Пенсионный возраст в Японии будет увеличен с 60-65 до 70 лет и будет единым для мужчин и женщин, заявил в четверг премьер-министр Японии Иосиро Мори. Такое решение обусловлено тем, что в Японии зарегистрирована самая высокая продолжительность жизни и самый низкий показатель рождаемости в мире, передает РБК. Иосиро Мори также предложил уменьшить количество госслужащих на 25 процентов в ближайшие десять лет. Как уже сообщалось, правительство России отказалось от аналогичной идеи повысить пенсионный возраст россиян до 65 лет - на пять лет для мужчин и на десять  - для женщин. Между тем в России также наблюдается процесс старения населения, вызванный невысокой рождаемостью. Его причина имеет другую природу, нежели в Японии, и связана с низким уровнем жизни.
Депутаты Государственной Думы Анатолий Куликов, Николай Безбородов и Валерий Дорогин во вторник предложили рассмотреть ряд поправок к государственному закону ""О воинской обязанности и военной службе"". Как сообщает радиостанция ""Эхо Москвы"", среди предлагаемых изменений - отмена отсрочек для призывников, ухаживающих за лицами пенсионного возраста по старости, если последние в действительности в таком уходе не нуждаются. Авторы также предлагают не предоставлять отсрочку лицам, служащим в органах налоговой полиции, на таможне, а также учителям сельских школ, которые работают на условиях неполной занятости. В то же время возможно введение отсрочки для граждан, чьи жены находятся в декретных отпусках.
С 2003 года в России предлагается увеличить пенсионный возраст до 65 лет - на пять лет для мужчин, и на 10 лет для женщин, сообщает ""Эхо Москвы"". Такое предложение содержится в программе, подготовленной Центром стратегических разработок Германа Грефа. Программа представлена на рассмотрение в правительство, и может стать основой экономической программы нового кабинета. Эксперты Центра ссылаются на данные Госкомстата, согласно которым в 1998 году в России на тысячу человек трудоспособного населения приходилось 711 иждивенцев, а к 2015 году около трети трудоспособного населения будет находиться в возрасте от 45 лет и старше. Между тем, как сообщает Интерфакс, средняя продолжительность жизни в России сейчас не более 67 лет. Большинство мужчин не доживет до нового пенсионного возраста - их век, согласно статистике, составляет в среднем 61 год и 4 месяца. Женщины живут дольше, в среднем 72 года 11 месяцев.