Жительнице Читы, которая за 25 лет не решилась сдать советский паспорт, отказали в получении российского, говорится на сайте прокуратуры Забайкальского края. «Прокуратура обратилась в Черновский районный суд Читы с заявлением об установлении факта проживания женщины на территории Российской Федерации по состоянию на 06 февраля 1992 года, что позволит ей в дальнейшем получить паспорт гражданина России», — сообщается в тексте. 60-летняя женщина решила разобраться с документами, чтобы оформить пенсию. Ранее этим вопросом она не занималась, так как в этом не было необходимости. Однако в полиции, куда обратилась читинка, ее проверили по учетам и установили, что заявительница не была зарегистрирована по месту жительства на момент развала СССР, а значит не может претендовать на российское гражданство. Тогда женщина обратилась в прокуратуру. В сообщении ведомства отмечено, что только Черновская районная прокуратура направляет в суд около пяти подобных заявлений ежегодно.
Семилетний мальчик пережил удаление трети полушария, после чего его мозг успешно адаптировался и заместил функции недостающих частей. Уникальный случай описан в Science Alert. Ребенок, которого в исследовании называют UD, подвергся лобэктомии — операцию по удалению части мозга, которая должна была поспособствовать излечению эпилептических приступов. Мальчику удалили те части, которые отвечали за зрение. В процессе восстановления выяснилось, что правое усеченное полушарие было не в состоянии обрабатывать поступающую информацию, но левое полушарие адаптировалось к изменениям и компенсировало способность, к примеру, распознавать лица и объекты. «Единственный недостаток заключается в том, что он не может видеть все поле зрения. Когда он смотрит вперед, визуальная информация, поступающая с левой стороны, не обрабатывается, но он все равно может компенсировать это, поворачивая голову или двигая глазами», — рассказала нейробиолог из университета Карнеги-Меллона. Специалисты в течение трех лет наблюдали за мальчиком и с удивлением обнаружили, что уровень его интеллектуального развития, навыки восприятия языка и визуальное восприятие соответствуют его возрасту: операция никак не повлияла на его развитие. Издание отмечает, что несмотря на то, что удаление части мозга может звучать слишком рискованно, эта операция считается крайне эффективной в борьбе с припадками. Тем не менее, это редкая процедура, через которую проходят около 10 процентов пациентов с тяжелыми случаями эпилепсии.
Пока у россиян нет необходимого количества накоплений, чтобы в стране в полную силу заработал законопроект о гарантированном пенсионном продукте, предложенный Минфином. Об этом заявила спикер Совфеда Валентина Матвиенко, передает РИА Новости. «На мой взгляд, сейчас значительная часть населения имеет доходы, из которых им просто нечего выделять на увеличение пенсионного обеспечения в будущем», — указала Матвиенко и одновременно напомнила, что практика увеличения пенсий за счет личных накоплений довольно распространена в мире. О разработке законопроекта о новой системе добровольных накоплений стало известно в начале сентября. Основной посыл состоит в добровольном порядке присоединения граждан к системе накопления. Государство, в свою очередь, обещает гарантию сохранности сбережений со стороны государства, налоговые льготы для бизнеса и налоговые вычеты для россиян. Предполагается, что эта система может заработать с 2021 года.
Расходы федерального бюджета на развитие пенсионной системы в ближайшие два года сократятся на 560 миллиардов рублей по сравнению с объемом, заложенным в действующем законе о бюджете. Об этом сообщается в пояснительной записке к проекту бюджета на 2018-2020 годы. Расходы бюджета на пенсии в 2018-м составят 3,07 триллиона рублей (по сравнению с 3,31 триллиона рублей, заложенных в законе о бюджете на 2017–2019 годы), в 2019-м — 3,11 триллиона рублей (3,43 триллиона рублей). Затраты увеличатся только в 2020 году, в этот период они вырастут на 4 процента, до 3,2 триллиона рублей. В новом проекте бюджета отмечается, что 80 процентов затрат на развитие пенсионной системы составляет трансфер Пенсионному фонду на выплаты пенсий. Он сократится на 264 миллиарда рублей в 2018 году и на 344 миллиарда рублей в 2019-м. 18 сентября правительство России одобрило проект федерального бюджета на следующую трехлетку. До конца сентября документ будет внесен в Госдуму. В тот же день глава Минтруда Максим Топилин сообщил, что пенсии неработающим пенсионерам будут проиндексированы с 1 января 2018 года на 3,7 процента. По словам министра финансов Антона Силуанова, пенсии работающих пенсионеров не будут повышаться в 2018 году. В настоящее время в России насчитывается 43 миллиона пенсионеров, из них примерно треть (около 14 миллионов) — работающие.
Пресс-секретарь председателя правительства Наталья Тимакова в комментарии радиостанции «Говорит Москва» заявила, что ее переписка в Faсebook с замминистра экономического развития Сергеем Беляковым носит частный характер. «Я прокомментировала его высказывание в личном качестве, точно так же как и Беляков написал об этом в личном качестве. Это было личное высказывание», —  сказала Тимакова. При этом она добавила, что не отказывается от своих слов. Тимакова оставила несколько комментариев к посту Белякова, в котором он просит прощения за продление моратория на пенсионные накопления. «Если очень стыдно — вы знаете, что делать. Если терпимо — вы сделали все, что смогли, принято политическое решение. Теперь надо исполнять», — написала, в частности, пресс-секретарь. Но через некоторое время записи Тимаковой исчезли (однако их можно увидеть в кэше Google). Пост Белякова был опубликован около полуночи по московскому времени. В нем замминистра, в частности, написал, что продление моратория на пенсионные накопления вредит российской экономике.
Сейм Латвии отклонил инициативу оппозиционного объединения "Центр согласия", предлагавшего повысить статус "языков национальных меньшинств" (в том числе речь шла и о русском языке, на котором в республике говорят сотни тысяч человек). Об этом сообщает Mixnews. Поправки в законодательство, предложенные ЦС, как сообщает "Телеграф", даже не были переданы на рассмотрение парламентских комиссий. Инициативу поддержали лишь 32 депутата, 63 проголосовали против. Предложение "Центра согласия" заключалось в том, чтобы представители национальных меньшинств в городах и регионах Латвии могли бы "потребовать для своего языка статус языка нацменьшинства и в связи с этим получить право общаться с государственными и муниципальными учреждениями на своем родном языке". При этом делопроизводство предлагалось по-прежнему вести только на государственном (латышском) языке. Поправки ЦС были презентованы как компромисс на фоне инициативы по присвоению русскому языку статуса второго государственного. Представляя поправки в Сейме, депутат от "Центра согласия" Борис Цилевич попытался убедить коллег в том, что положению латышского языка она не угрожает. "У него [латышского языка] есть государственный статус, его защищает закон. Неужели латышский язык окажется под угрозой, если пенсионерам в Даугавпилсе разрешить подавать жалобы в домуправление на русском языке?" - сказал парламентарий. Против поправок в Сейме агитировала представительница националистического объединения VL-TB/LNNK Винета Пориня. "Мы желаем, чтобы Латвия была национальной страной, а не малой Россией!" - заявила она. Недавно в Латвии был проведен сбор подписей в поддержку государственного статуса русского языка. Инициативу, с которой выступило общество "Родной язык", поддержали более 180 тысяч человек. В дальнейшем соответствующие поправки в конституцию будут переданы на рассмотрение Сейма. Парламент получит возможность поддержать или отклонить их — в последнем случае вопрос о статусе русского языка будет вынесен на референдум. Вариант с принятием поправок в Сейме выглядит маловероятным: латвийские власти неоднократно заявляли, что государственный статус должен сохранить за собой только латышский язык. В руководстве "Центра согласия" скептически отзывались о перспективах этой инициативы. Тем не менее, когда дело дошло до сбора подписей, лидер ЦС, мэр Риги Нил Ушаков подписался за государственный статус русского языка. Фракция ЦС, по информации Mixnews, не будет участвовать в голосовании по этому вопросу в Сейме, но поддержит проведение референдума.
Дефицит государственного бюджета США в феврале достиг 215 миллиардов долларов, что является максимальным результатом за последние шесть лет. Об этом сообщает Bloomberg. Доходы по сравнению с январем 2018 года снизились на девять процентов — до 156 миллиардов долларов, а расходы выросли на два процента — до 371 миллиарда долларов. Показатели подтвердили опасения некоторых экономистов о том, что проведенная администрацией Дональда Трампа налоговая реформа может привести к увеличению государственного долгового бремени. В ближайшие 10 лет дополнительный дефицит из-за снижения налогов может составить до триллиона долларов. Бюджетное управление Конгресса отметило, что рост заработных плат американцев был нивелирован меньшим количеством денег, выделенных ими на уплату налогов. Министр финансов страны Стивен Мнучин заявил, что снижение налогов компенсирует все эти убытки в будущем за счет ускорения экономического роста. Американский Конгресс одобрил проект закона о налоговой реформе в декабре. Одно из положений законопроекта предусматривает снижение налога на прибыль для корпораций США с 35 до 20 процентов. По мнению авторов документа, это повысит конкурентоспособность американской экономики, а также вернет из-за рубежа прибыль американских корпораций.
Национальная система платежных карт (НСПК) начала переговоры о приеме карт «Мир» в Королевстве Таиланд, сообщается на сайте компании. Генеральный директор НСПК Владимир Комлев пояснил, что компания стремится развивать прямой прием карт «Мир» в странах, которые пользуются большой популярностью у российских туристов. Он отметил, что в прошлом году Таиланд посетили более миллиона российских граждан. Обеспечение приема карт «Мир» в Таиланде позволит упростить процесс оплаты для туристов. Комлев встретился с руководством одного из крупнейших банков страны Kasikornbank, национального процессингового свитча Таиланда ITMX и межбанковского процессингового свитча PCC. Участники также договорились о необходимости проведения совместной работы по проработке организационно-правовых, технических, коммерческих и иных вопросов, связанных с организацией приема карт «Мир» в Таиланде. Согласно опросу ВЦИОМ, каждый пятый россиянин намерен оформить карту «Мир». Сейчас пользователями этой карты являются только три процента жителей страны. 70 процентов не планируют заводить карту, из них 25 процентов не видят в ней никакой необходимости. Национальная система платежных карт «Мир» начала работать в России 1 апреля 2015 года. Необходимость ее создания возникла летом 2014 года, когда Visa и MasterCard из-за санкций США против России прекратили обслуживать карты ряда российских банков. Планируется, что все российские пенсионеры получат карты «Мир» к 1 июля 2020 года.
Житель турецкого региона Центральная Анатолия 96-летний Омер Сосял попросил найти ему жену за то, что он проголосует за внесение изменений в конституцию страны на референдуме. Как сообщает Gulf News, с просьбой обменять голос на жену турецкий пенсионер обратился к депутату Партии справедливости и развития Суату Киниклиоглу. Представитель правящей турецкой партии встретился с Омером Сосялом в ходе поездки по стране, во время которой он агитировал за принятие пакета конституционных поправок. В беседе с 96-летним избирателем Киниклиоглу спросил, как тот собирается голосовать. "Я проголосую за, но за это вы взамен должны будете найти мне женщину, на которой я мог бы жениться. Я устал жить один, и никто не помогает мне решить этот вопрос", - заявил Сосял. Как Киниклиоглу отреагировал на заявление пенсионера, неизвестно. Всенародный референдум о принятии поправок к конституции Турции состоится в стране 12 сентября 2010 года.
В подмосковном городе Королеве две домашние собаки насмерть загрызли пенсионерку, сообщила «Ленте.ру» во вторник, 14 ноября, официальный представитель регионального главка Следственного комитета Евгения Кирюшина. «13 ноября 2017 года около одного из частных домов в микрорайоне Первомайский городского округа Королев обнаружено тело 75-летней женщины с обширными ранами, характерными для укусов животных. Женщина скончалась на месте происшествия», — сказала Кирюшина. По предварительным данным, вечером 13 ноября местная жительница вышла из дома на прогулку, собираясь зайти в магазин за хлебом. Однако, когда два часа спустя она не вернулась, ее муж отправился на поиски. Тело своей супруги он нашел на улице недалеко от дома. Врачи скорой констатировали смерть от множественных рваных ран, не совместимых с жизнью. По словам представителя подмосковного управления, в причастности к случившемуся подозревают соседей. Установлено, что у них на участке в вольере живут две большие собаки. По словам свидетелей, именно их видели в тот вечер на месте происшествия без намордников и поводков. Но сразу после ЧП хозяева поймали овчарок и заперли их в вольере. При этом владельцы утверждают, что их питомцы не причастны к произошедшему. Возбуждено уголовное дело по статье о причинении смерти по неосторожности (часть 1 статьи 109 УК РФ), идет сбор доказательств.
Согласно подсчетам телеканала CNN, кандидат от демократов Барак Обама лидирует в "колеблющихся" штатах Пенсильвания, Флорида, Северная Каролина и Огайо. Его соперник-республиканец может рассчитывать на победу в Вирджинии, Мичигане и Индиане. В Вирджинии подсчитано около 50 процентов бюллетеней, и Джон Маккейн опережает Обаму на 5 процентов голосов. В этом штате определяются 13 членов коллегии выборщиков. В Индиане обработали уже 57 процентов бюллетеней, преимущество Маккейна составляет 3 процента. Во Флориде подсчитали голоса 44 процентов избирателей, и Обама опережает соперника на 4 процента. Это один из ключевых штатов, поскольку там определяется 27 выборщиков. В Северной Каролине преимущество Обамы также составляет 4 процента, и там обработана четверть бюллетеней. В штате Пенсильвания за Обаму прголосовали 66 процентов избирателей, однако эти данные приводятся после подсчета 7 процентов голосов.
В России к концу июня выпущено более 800 тысяч карт на базе отечественной платежной системы ПРО100, из них около 333 тысяч карт ─ в Крыму. Об этом говорится в сообщении ОАО «Универсальная электронная карта». Как пояснили «Ленте.ру» в компании, в России на базе ПРО100, альтернативной иностранным Visa и MasterCard, выпущены как банковские карты, так и платежные приложения в составе универсальных электронных карт (УЭК). Универсальные носители, помимо платежного инструмента, содержат персональные данные гражданина, страховой номер индивидуального лицевого счета в системе обязательного пенсионного страхования, номер полиса обязательного медицинского страхования и данные электронного банковского приложения. В настоящее время российская платежная система ПРО100 обеспечивает прием карт на ее основе более чем в 88 000 устройствах самообслуживания и более 359 000 торговых организациях на территории России. В начале июня к платежной системе ПРО100 присоединилось ОАО «АБ «Россия». Кроме того, Банк Москвы заключил с ОАО «УЭК» соглашение о построении межхостового соединения, благодаря чему обеспечивается взаимный прием и обслуживание карт банка в инфраструктуре банков-участников платежной системы ПРО100. Ранее в платежную систему ПРО100 вошли основные российские банки, обеспечивающие более половины всего рынка эквайринга. В их числе ОАО «Сбербанк России», ОАО «Уралсиб», ОАО «АК БАРС» банк, ОАО «Банк Москвы и ОАО «Московский Индустриальный банк».
Затраты на строительство нового жилья и компенсации погорельцам, пострадавшим от лесных пожаров, уже превысили шесть с половиной миллиардов рублей. Об этом премьер-министру Владимиру Путину доложил министр регионального развития Виктор Басаргин, передает ИТАР-ТАСС. Министр чрезвычайных ситуаций Сергей Шойгу не смог назвать объем средств, необходимый для тушения пожаров, но отметил, что затраты не были предусмотрены бюджетом ведомства. "Надо кормить людей, содержать технику, это очень большие затраты", - отметил Шойгу. При этом министр опроверг слухи о том, что в районах пожаров возникает дефицит топлива. Ранее издание Life News со ссылкой на свои источники передавало, что из-за нехватки керосина в Подмосковье может быть прекращено тушение пожаров с помощью вертолетов. По данным источника издания, по факту дефицита топлива уже проводится проверка. Министр также сообщил, что МЧС в ближайшие два с половиной года закупит восемь самолетов-амфибий Бе-200, которые будут помогать тушить пожары. "Мы предполагаем создать три эскадрильи, в которые войдут и Бе-200, на Дальнем Востоке, Сибири и Центральной России", - отметил Шойгу. Один самолет Бе-200 стоит около миллиарда рублей. 30 июля сообщалось, что Владимир Путин выделил на компенсации погорельцам пять миллиардов рублей. Все погорельцы должны получить от правительства по 200 тысяч рублей и по 10 тысяч рублей на неотложные расходы. Еще по 25 тысяч пенсионерам-погорельцам доплатит Пенсионный фонд. Семьям погибших будет выделено по миллиону рублей. Напомним, что из-за лесных пожаров в семи регионах России -  Владимирской, Воронежской, Московской, Нижегородской и Рязанской областях, а также в республиках Мордовия и Марий Эл - уже введено чрезвычайное положение. Площадь возгорания в России составила около 500 тысяч гектаров; жертвами пожаров стали уже 34 человека.
Накопления имеют около трети россиян, а средняя сумма, которую граждане считают сбережениями, составляет 100 тысяч рублей. Об этом сообщает принадлежащее Григорию Березкину издание РБК со ссылкой на исследование Аналитического центра НАФИ. Почти половина россиян (43 процента) откладывают средства «про запас», при этом с 2017 года этот показатель снизился на 9 процентов. Четверть россиян копят «на старость» — два года назад доля таких граждан составляла 16 процентов. Другими популярными причинами накоплений стали желание отдохнуть (20 процентов), ремонт квартиры или дома (17 процентов), покупка недвижимости (16 процентов) или автомобиля (12 процентов). Отмечается, что в два раза выросло число опрошенных, откладывающих деньги на образование, — до 14 процентов. В то же время россияне стали реже копить на покупку дорогих вещей (13 процентов). По словам руководителя проектов в сфере финансовых исследований НАФИ Всеволода Хоменко, россияне стали копить на старость из-за снижения покупательной способности, снижения помощи со стороны детей и влияния пенсионной реформы. Желание накопить на образование свидетельствует о его меньшей доступности. В июле стало известно, что четверть россиян не планирует самостоятельно копить на пенсию. На депозиты и денежные вклады в старости рассчитывает 23 процента респондентов. Основными условиями для обеспеченной старости россияне посчитали госгарантии для накоплений и жесткий контроль за ними со стороны властей.
Госдума приняла в первом чтении правительственный законопроект о повышении ставки НДС. С 1 января 2019 года она вырастет с 18 до 20 процентов, передает РИА Новости. «Решение по НДС — это взвешенное решение, которое позволяет получить дополнительные ресурсы на выполнение задач, поставленных президентом», — объявил председатель бюджетного комитета Андрей Макаров. Он добавил, что встречался c  руководителями ведущих бизнес-объединений. «И все они заявили, что понимают, что эти два процента являются по существу вкладом бизнеса в развитие страны», — заверил Макаров. Как писал Forbes, наибольшую выгоду от повышения НДС получат компании, работающие на подряде у государственных структур. У фирм, зависящих от реального спроса, выручка снизится. По мнению российских властей, увеличение ставки сыграет на руку российским экспортерам и мотивирует бизнес активнее поставлять продукцию за рубеж. «Некоторые отрасли, особенно те, которые ориентированы на экспорт, по нашим оценкам, даже выиграют от этого увеличения, поскольку сейчас этот налог им возмещается из федерального бюджета. Например, химическая промышленность», — предположил министр промышленности и торговли Денис Мантуров. О грядущем повышении НДС премьер-министр Дмитрий Медведев объявил в середине июня. Тогда же стало известно о постепенном повышении в стране пенсионного возраста.
Пенсионный возраст в России не будет повышен до окончания действия нынешнего бюджета. Такое мнение, как сообщает РИА Новости, высказал в кулуарах Петербургского международного экономического форума (ПМЭФ) глава Минфина РФ Антон Силуанов. «Я думаю, что в этом году вряд ли», — сказал он, отвечая на вопрос о повышении пенсионного возраста. «Но для государственных гражданских служащих, муниципальных служащих, депутатов, по идее, это надо», — добавил Силуанов. Ранее 18 июня глава Минтруда Максим Топилин заявил, что пенсионный возраст будет повышен через какое-то время. Глава Пенсионного фонда России (ПФР) Антон Дроздов, в свою очередь, отметил, что, в первую очередь, будет обсуждаться вопрос о повышении пенсионного возраста для женщин. В ходе ПМЭФ бывший министр финансов России, глава Комитета гражданских инициатив Алексей Кудрин заявил, что повышение пенсионного возраста нельзя отложить даже на два года. По мнению Кудрина, если сегодня не принять конкретного решения, через два года расходы на пенсию вырастут на 0,5 процента ВВП. В ходе прямой линии 16 апреля президент России Владимир Путин отметил, что сейчас страна не готова к резкому повышению пенсионного возраста. К этому вопросу нужно вернуться в будущем и только после всестороннего обсуждения с общественностью, подчеркнул глава государства. До этого глава Минфина Антон Силуанов выступил за срочное повышение пенсионного возраста до 63 лет для женщин и мужчин (сейчас 55 и 60 лет соответственно).
Ученые из Института морских исследований в Тромсе (Норвегия) выявили быстрые и резкие климатические изменения в северной части Баренцева моря. По мнению исследователей, этот регион теряет признаки арктического моря и может вскоре стать частью атлантической климатической системы. В свою очередь, это, вероятно, губительно скажется на местных природных экосистемах, где обитают зависимые от ледового покрова животные и осуществляется коммерческий лов рыбы. Статья ученых опубликована в журнале Nature Climate Change. Баренцево море состоит из двух регионов с различными климатическими режимами. Север отличается холодным климатом и связанными с ледовым покровом экосистемами, а на юге доминируют мягкие атлантические условия. Это разделение происходит благодаря тому, что в одну часть моря поступают теплые и соленые воды Атлантики, а другая содержит более пресные и холодные воды Арктики, которые с каждым годом под напором первых отступают к северу. Ученые считают, что основную роль в этом процессе играет нарушение стратификации водных слоев из-за снижения количества пресной воды, поступающей в море при таянии льда. При нормальном цикле, когда ледовый покров тает, поверхность океана получает холодные пресные воды, которые создают условия для формирования нового ледового покрова следующей зимой. Этот же лед защищает арктический слой от прямого контакта с атмосферой, а также компенсирует влияние глубоких атлантических слоев, сохраняя стратификацию. Если же талой воды поступает недостаточно, то стратификация начинает нарушаться, а потепление и повышение солености всего водного столба запускает петлю положительной обратной связи, которая уменьшает ледовый покров и, соответственно, способствует еще большему сдвигу в стратификации слоев, позволяя глубоким теплым водам подниматься все выше. Причиной снижения поступления талой воды ученые называют общее уменьшение количества ледяного покрова в Арктике из-за глобального потепления. Исследователи заключают, что истощение талой пресной воды запустило цепочку событий, приведших в конечном итоге к возникновению «горячего пятна» в Арктике. При этом изменения, скорее всего, являются необратимыми, и Баренцево море вскоре неизбежно станет частью атлантической климатической системы. Подобные трансформации происходили только во время последней ледниковой эпохи.
Депутаты думской фракции "Единой России" представили открытое письмо, в котором подвергли резкой критике действия российского министерства финансов в условиях мирового финансового кризиса. Особое недовольство депутатов вызвала политика расхода средств из Стабфонда, сообщает "Российская газета". По мнению депутатов, власти пытаются стимулировать спрос, накачивая экономику деньгами через банки. При этом банки извлекают немалые прибыли, а вот до простых граждан деньги, как правило, не доходят. Между тем думские единороссы уверены, что действовать надо "не через банки, а через людей". Они предлагают раздать скопившиеся в Стабфонде деньги простым покупателям, "людям в магазинах, автосалонах, в риелторских конторах", которые сами распределят полученные средства. Таким образом и будет стимулирован спрос. Кроме того, по мнению авторов письма, деньги из Стабфонда должны активно использоваться для поддержки инвалидов, пенсионеров и других граждан, нуждающихся в помощи. В качестве дополнительных мер по стабилизации экономической ситуации и повышению уровня благосостояния граждан депутаты-единороссы предлагают учредить государственный фонд занятости, ввести уголовную ответственность для предпринимателей за использование труда нелегалов, запретить банкам в одностороннем порядке повышать ставки по ранее выданным кредитам и не допускать роста тарифов ЖКХ. Впрочем, как отмечает "Российская газета", не все члены фракции "Единой России" поддержали авторов письма. Резко против выступили члены одного из политических клубов партии - "4 ноября", заявившие, что предлагаемые меры являются популистскими и ни к чему хорошему привести не могут.
Названы номинанты на Британскую премию прессы (British Press Awards) за 2006 год. Как сообщает Guardian, в шорт-лист попала статья независимого журналиста Роберта Джобсона (Robert Jobson) в газете London Evening Standard. В публикации рассказывалось о том, что принц Чарльз намерен еще раз жениться. Конкуренцию этому материалу составляет статья Стефена Мойеса (Stephen Moyes) в Daily Mirror, из которой впервые стало известно о том, что супермодель Кейт Мосс (Kate Moss) увлекается наркотиками. В список номинантов на премию попал также репортаж Джэми Пиатта (Jamie Pyatt) в Sun о принце Гарри, который пришел на вечеринку в нацистской военной форме. Есть в шорт-листе British Press Awards и публикации на серьезные темы, например статья в Independent on Sunday о нарушении трудового законодательства экс-министром труда и пенсионного обеспечения Великобритании Дэвидом Бланкеттом (David Blunkett). С список попала также статья Майкла Смита в Sunday Times, в которой были обнародованы документы, проливющие свет на истинные причины войны в Ираке. В этот раз британскую награду в области прессы будут вручать новые хозяева. В прошлом году холдинг Press Gazette, который владеет премией, был приобретен специалистом по пиар Мэттью Фрейдом (Matthew Freud) и бывшим редактором Daily Mirror Пирсом Морганом (Piers Morgan). Уже известно, что на церемонии не будет представителей нескольких ведущих британских издателей. Среди них: Associated Newspapers (газеты Daily Mail и Mail on Sunday), Telegraph Group и Northern & Shell (газеты Daily Express и Daily Star). Недовольство у этих издателей вызвал тот факт, что их журналисты не были номинированы на медийную награду. Вручение наград состоится 20 марта.
Россия будет наращивать темпы реформ, заявил Владимир Путин, выступая на заседании выездной сессии Всемирного экономического форума в Москве. Президент подчеркнул, что "базовой задачей" российские власти считают создание условий "для максимально открытого бизнеса, для ограждения его от недобросовестной бюрократии и преступности". Как передает РИА "Новости", президент ознакомил участников форума с достижениями российской экономики. Путин особо подчеркнул, что Россия "перестала надеяться на займы, живет по средствам и находит возможность платить внешние долги". По его словам, на фоне радикального снижения налогов налоговые сборы реально выросли на 14 процентов, а рост ВВП за три года составил более 20 процентов. Фондовый рынок в России вырос в текущем году на 39 процентов в долларовом измерении, что является одним из лучших показателей в мире. Путин пообещал, что российские власти постараются сделать все, чтобы отечественные бизнесмены чувствовали, что "Россия - их дом". Он призвал бизнесменов не бояться сделать свой бизнес "прозрачным для государства", так как это поможет бороться с коррупцией и отмыванием незаконно нажитых средств. В России уже подготовлен документ о создании финансовой разведки, который будет подписан в ближайшее время, добавил Путин. Президент также призвал иностранных бизнесменов активнее действовать на российском рынке и   инвестировать в ее экономику. По его словам, Россия останется надежным партнером, в том числе и в поставках тех продуктов, в которых нуждается мировая экономика. Кроме того, сейчас в России создается "благоприятный налоговый режим", и российские налоги, в том числе и НДС, вскоре могут быть сокращены, добавил Путин. В целом, сказал Путин, правительство подготовило "целую программу модернизации экономики, предельно либеральную и сбалансированную с интересами населения". По его словам, эта программа уже реализуется, и в нее входят: дальнейшее реформирование налоговой системы, модернизация крупных монополий, а также судебная и пенсионная реформы, необходимые для создания здоровой экономики. Президент сказал, что Россия намерена и далее интегрироваться в мировую экономику и вступить во Всемирную торговую организацию, но сделает это не в ущерб национальным интересам. Путин вновь подчеркнул, что Россия "не согласится на вступление в ВТО на нестандартных условиях", когда к ней "применяют требования, которые к другим странам никогда не применяли".
В Удмуртии пресечена деятельность финансовой пирамиды, маскировавшей свою деятельность под торговлю «австралийскими сапфирами». Об этом 10 октября сообщается на сайте МВД РФ. Возбуждено уголовное дело о мошенничестве, проведен ряд обысков. По подозрению в организации преступной схемы задержана жительница Ижевска. По информации МВД, вместе с ней группировку возглавляла еще одна женщина. О ее судьбе не сообщается. Организаторы пирамиды распространяли легенду о том, что действуют от имени некоего жителя Австралии. Для вступления в схему нужно было купить девять «сапфиров» стоимостью от 85 до 120 тысяч рублей. Экспертиза показала, что на самом деле это были подделки из стекла, стоившие по девять рублей за штуку. В дальнейшем участникам схемы предлагалось вовлечь в пирамиду как можно больше новых людей. Были созданы условия, при которых выйти из организации с деньгами было невозможно. От действий мошенников пострадало несколько сотен человек в Удмуртии и Татарстане. В основном это пенсионеры. Общая сумма ущерба устанавливается.
В Санкт-Петербурге сотрудники правоохранительных органов задержали 63-летнего жителя Калининского района за угрозу взрыва жилого дома. Днем 5 марта мужчина позвонил в местное отделение полиции и сообщил, что в одном из зданий города будет совершен теракт, после чего оно полностью обрушится. Об этом сообщает Piter.TV. Пенсионер уточнил, что в здании взорвется газ. Оперативникам удалось отследить звонок — его сделали из квартиры дома 22/1 на проспекте Культуры. Сотрудники экстренных служб не стали эвакуировать жителей, но проверили здание на наличие взрывчатых и других опасных веществ. Звонившего задержали, в отношении него может быть возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного статьей 207 Уголовного кодекса «Заведомо ложное сообщение об акте терроризма». Неделей ранее аналогичный инцидент произошел в Москве. Столичные оперативники тогда задержали 57-летнего мужчину, сообщившего о минировании дома в районе Ново-Переделкино. Бомбы в здании не нашли. Позже выяснилось, что москвич просто хотел проверить реакцию экстренных служб.
Европейский стабилизационный механизм перевел Греции 13 миллиардов евро. Об этом сообщает пресс-служба фонда. В целом Евросоюз одобрил первый транш поддержки размером 26 миллиардов евро. Из него выделен субтранш 16 миллиардов (первые 13 миллиардов уже отправлены Греции, еще 3 миллиарда переведут в конце ноября). Оставшиеся 10 миллиардов могут быть выделены на оздоровление банковской системы республики после одобрения совета директоров Европейского стабилизационного механизма. Общий объем европейской программы спасения Греции, запущенной 14 августа, составляет 86 миллиардов долларов. Еврокомиссия допускает, что она может быть сокращена, если к ней присоединится Международный валютный фонд. Выделение средств было одобрено кредиторами на условии сокращения дефицита бюджета республики. В 2015 году он должен составить 0,25 процента ВВП. В 2016-м планируется выйти на профицит в 0,5 процента, в 2017 году — 1,75 процента, в 2018-м — 3,5 процента. Для достижения этих показателей Афины сокращают госрасходы. Правительство повысило НДС на продукты питания, а также отменило сельскохозяйственные льготы. В ближайшее время может быть принят закон об увеличении пенсионного возраста. 5 июля в ходе референдума 61,3 процента проголосовавших греков выступили против введения режима жесткой экономии.
В Иркутске пенсионер напал с шилом на сотрудников полиции, задержавших его за хулиганство. Об этом сообщается на сайте ГУ МВД России по Иркутской области. 65-летний мужчина, находившийся в нетрезвом состоянии, был доставлен в опорный пункт полиции села Хомутово по заявлению местных жителей, которые пожаловались на его хулиганские действия. Во время опроса в служебном кабинете пенсионер схватил с соседнего стола канцелярское шило и ударил участкового, а затем сотрудника ППС. Одному из полицейских пришлось произвести предупредительный выстрел в воздух из табельного пистолета, после чего дебошир был задержан. На него надели наручники и отвезли на медицинское освидетельствование, подтвердившее наличие алкоголя в крови. Полицейским, получившим проникающие колотые ранения, была оказана медицинская помощь в местной больнице. По факту инцидента проводится проверка. В случае, если вина пенсионера будет доказана, ему может грозить лишение свободы сроком до десяти лет.
В Московскую областную думу по результатам обработки 85 процентов бюллетеней проходят пять партий. Об этом сообщила председатель Мособлизбиркома Ирина Коновалова, передает в понедельник, 19 сентября, «Интерфакс». «Выборы депутатов Московской областной думы по единому избирательному округу: лидирует "Единая Россия", московское областное региональное отделение партии, процент от числа избирателей, принявших участие в голосовании, — 42,73», — сказала Коновалова. По ее словам, на втором месте КПРФ, получившая 16,18 процента голосов избирателей, на третьем — ЛДПР, у которой 14,6 процента. Также в подмосковный парламент проходят «Российская партия пенсионеров за справедливость» и «Справедливая Россия», которые набирают 5,1 и 5,07 процента соответственно, заявила глава облизбиркома. В единый день голосования 18 сентября в России прошли выборы депутатов Госдумы, 39 региональных парламентов, девяти глав регионов. Помимо этого местные выборы проводились в нескольких тысячах муниципальных образований.
В Италии перехватили письма с пулями, адресованные новому премьер министру страны Марио Монти, экс-премьеру Сильвио Берлускони и ряду других влиятельных политиков. Об этом в пятницу, 16 декабря, сообщает Agence France-Presse. По данным агентства, ответственность за рассылку угроз на себя взяли члены "Движения вооруженных пролетариев". Экстремисты требуют от властей пересмотреть планы экономии бюджета "во избежание последствий". "Мы нанесем удар и это будет война не на жизнь, а на смерть. Вы поплатитесь за свои планы кровью. Вы не сможете спать спокойно. Пуль у нас много", - говорилось в записке к одному из писем. Марио Монти, назначенный главой правительства Италии в ноябре после ухода в отставку Берлускони, обозначил среди приоритетов своей деятельности сокращение дефицита бюджета на 30 миллиардов евро, в частности, за счет увеличения пенсионного возраста до 66 лет. Ранее, 12 декабря, правоохранительные органы Италии сообщили о перехваченных письмах с пулями в адрес главы итальянского министерства юстиции и мэра Рима. Имеет ли отношение к этим письмам "Движение вооруженных пролетариев", не уточняется. Кроме того, за последние две недели неизвестные лица отправили несколько посылок со взрывчаткой в адрес итальянской госкомпании Equitalia, посольства Греции в Париже и руководителя Deutsche Bank. Первое взрывоопасное письмо, адресованное главе немецкого банка Йозефу Акерману (Josef Ackermann), удалось обезвредить 7 декабря. Ответственность за посылку на себя взяли члены некой "Неформальной федерации анархистов", рассказавшие в письме на итальянском языке о планах отправить "три взрывных послания банкам, банкирам, паразитам и кровососам". В пятницу, 9 декабря, такое письмо получил директор Equitalia. Взрывное устройство сработало - чиновник получил ранение руки и чуть не лишился зрения. 12 декабря похожую посылку обезвредили в греческом посольстве в Париже, а 15 декабря еще одну взрывоопасную посылку обезвредили в офисе Equitalia. Связаны ли инциденты в Италии, Франции и Германии, не известно. Ответственность за инциденты на себя больше никто не брал.
Врио мэра Белгорода Юрий Галдун извинился перед горожанином за совет воспользоваться слуховым аппаратом. Извинения он принес на своей странице во «ВКонтакте» в среду, 30 января. «Я допустил непростительную ошибку, отреагировав грубо на реплику из зала. Дело в том, что в течение сессии эти реплики звучали неоднократно, и я не видел, что автором этого высказывания был пенсионер», — пояснил он. Галдун добавил, что вышесказанное не снимает с него ответственности. Накануне Telegram-канал «Белгород №1» опубликовал видеозапись с заседания седьмой сессии городского совета. Во время выступления присутствовавший в зале мужчина пожаловался, что градоначальника не слышно. «Я не виноват, что не слышно, слуховой аппарат надо брать», — ответил Галдун. Галдун был назначен врио главы города 21 января. На этом посту он сменил Константина Полежаева, который досрочно сложил с себя полномочия. Ранее Галдун работал в должностях замгубернатора и главы департамента ЖКХ.
Размеры зарплаты депутатам и чиновникам на Украине подняли почти втрое — до 17,5 тысяч гривен (около 40 тысяч рублей, — прим. «Ленты.ру»). Об этом на своей странице в Facebook заявил депутат Верховной Рады VII созыва, член политсовета «Батькивщины» Андрей Павловский. «Хорошая новость для Мустафы (народный депутат Украины Мустафа Найем)... Повысили!! С 1 апреля повысили не только тарифы для населения, но и зарплату для чиновников и депутатов до 17,5 тысяч гривен», — высказал свою радость народный избранник. По его данным, парламентарии отменили ограничения «заработной платы народным депутатам и членам Кабинета Министров Украины (в законе ограничено 10 размерами минимальной заработной платы — 12 180 гривен, а должностной оклад — 5 600 гривен)». Депутат от «Батькивщины» упомянул известного на Украине журналиста Мустафу Найема, поскольку именно он в октябре 2014 года отказался работать за депутатскую зарплату в 6 тысяч гривен. Тогда кандидат от «Блока Петра Порошенко» заявил, что «на эти деньги в Киеве прожить невозможно». Позднее недовольство своими окладами высказывали глава Национального банка Украины Валерия Гонтарева и заместитель генерального прокурора Давид Сакварелидзе. С 1 апреля 2015 года на Украине повышаются коммунальные тарифы. В 4 раза подорожает газ, в 3,5 раза — свет. При этом минимальная зарплата на Украине опустилась до 43 долларов (1218 гривен) из-за обвала гривны. По этому показателю Украина отстала от Бангладеш, Ганы и Замбии (46,6 доллара). Между тем премьер-министр Арсений Яценюк неоднократно подчеркивал, что повышение зарплат и пенсий на Украине пока невозможно. «На данном этапе у страны нет такого ресурса, так как весь ресурс отправляется на оборону, безопасность, армию, танки, оружие, на укрепление линии безопасности, на строительство госграницы», — отметил он 28 февраля. Глава правительства сообщил, что страна тратит на оснащение армии 5,2 процента ВВП. В 2015 году на Украине ожидается безработица в 9,5 процента. Прошлогодний показатель — 8,9 процента.
Партия "Единая Россия" не будет участвовать в предвыборных теледебатах с другими политическими партиями. Как сообщили информационному агентству РИА "Новости" в пресс-службе "Единой России", партия считает ведение дебатов нецелесообразным. "Наша идеология и позиции по важнейшим вопросам изложены в программе партии, не раз озвучены на наших съездах во время брифингов и пресс-конференций", - приводит информагенство слова главы центрального избирательного штаба партии Юрия Волкова. Как поясняется на сайте партии, руководство "Единой России" считает ненужным и даже опасным "тратить время на рекламу и популистские выступления в телеэфире". По утверждению Волкова, партия считает достаточной свою работу в регионах, непосредственное общение с людьми. "Мы - партия реальных дел и придерживаемся стратегии непосредственного общения с людьми, как говорится "лицом к лицу", - отметил Волков. Как уточняет информагентство, жеребьевка распределения бесплатного телеэфира между партиями и блоками состоится 4 ноября в Центризбиркоме России. Каждое избирательное объединение получит по 16 часов бесплатного телеэфира на федеральных телеканалах. Это время им будет предоставляться с 10 ноября по 5 декабря. Две трети бесплатного эфира, выделяемого телеканалами, займут дебаты между партиями и блоками, а в оставшееся время партии смогут продемонстрировать свои предвыборные агитационные ролики. Согласно закону о выборах депутатов Госдумы, отказ "Единой России" от теледебатов означает отказ от бесплатного телеэфира, а эфирное время, предоставляемое партии для участия в теледебатах, компенсировано ей не будет.
Александр Черногоров наделен полномочиями губернатора Ставропольского края на третий срок, передает РИА "Новости". Предложенную президентом РФ кандидатуру в понедельник единогласно поддержали все присутствовавшие на заседании краевой Думы 23 депутата, уточняет ИТАР-ТАСС. Черногоров принял присягу губернатора Ставрополья, ему вручен штандарт и флаг Ставропольского края, должность главы которого он занимает с 1996 года. 26 сентября Черногоров подал главе государства заявление о досрочном сложении полномочий и поставил вопрос о доверии. 22 октября Владимир Путин внес кандидатуру Черногорова на утверждение краевой Думы. Как пояснил пресс-секретарь президента Алексей Громов, выбор в пользу Черногорова глава государства сделал еще в сентябре, однако ряд нерешенных проблем в крае "чуть не привел к пересмотру этого решения". Так, во время прямой линии с главой государства 27 сентября пенсионерка Людмила Караченцева из ставропольского хутора Дегтяревский пожаловалась, что в их деревне нет воды. "Должен Вам сказать, что как раз в эти дни решается вопрос о представлении кандидатур на должность губернатора Ставропольского края. Документы в отношении действующего губернатора уже подготовлены, но пока не направлены в Ставрополь и не будут направлены в Ставрополь, пока он эту проблему не решит", - пообещал ей президент. Спустя две недели на более чем 20-километровой трассе водопровода к хутору Дегтяревский все строительно-монтажные работы в полном объеме были завершены.
Женщина из поселка Талая Магаданской области полтора года скрывала в квартире труп своей матери и получала за нее пенсию по доверенности. Об этом сообщается на сайте регионального управления Следственного комитета (СК). На женщину завели уголовное дело о мошенничестве в крупном размере, по данным следствия, она присвоила более 467 тысяч рублей из регионального Пенсионного фонда. Труп пожилой женщины обнаружили при ремонтных работах в октябре. Как выяснила доследственная проверка, женщина умерла в марте 2016 года, ее дочь решила об этом не сообщать. Летом прошлого года полиция возбудила дела о мошенничестве в отношении жительницы Липецка, получавшей в течение 22 лет пенсию за умершего деда и таким образом нанесшей государству ущерб на сумму 2,5 миллиона рублей. В октябре 2015 года сообщалось о 60-летнем продавце секс-шопа, который почти три года прожил в квартире с трупом матери, получая за нее пенсию.
Академик РАН, генерал-майор авиации Александр Красовский скончался в собственной квартире в Москве после налета грабителей, сообщает информационный сайт Newsru.Com. Тело 82-летнего ученого обнаружила накануне вечером его дочь в ванной квартиры в доме на Петровско-Разумовской аллее, где жил Красовский. По информации, которой располагает следствие, неизвестные, ворвавшись в дом академика, избили хозяина и закрыли его в туалете. После чего они отыскали и унесли с собой его парадный китель с орденами Красной Звезды, Знак почета, Трудового Красного Знамени, Отечественной войны, а также звездой Героя социалистического труда и другими наградами. Красовский попробовал самостоятельно выбраться из запертой комнаты и выбил окно между туалетом и ванной. Но рассчитал свои силы, упал и скончался от телесных повреждений.Возбуждено уголовное дело, ведется расследование. Александр Красовский, лауреат Государственной премии СССР, стал создателем научной школы в области одноканальных систем управления и векторных систем измерения координат движения летательными аппаратами, на базе работ которой созданы носимые зенитные ракетные комплексы. В числе специалистов этой научной школы – ряд главных конструкторов предприятий оборонной промышленности. Разработки Красовского по теории эргатических систем (человек – машина) и тренажеростроения, по методике подготовки и оценке степени подготовленности операторов управления летательных аппаратов применяются в космонавтике. До ухода на пенсию ученый преподавал в военной академии имени Жуковского. По одной из версий, Красовский стал жертвой грабителей, специализирующихся на похищении наград ветеранов Великой Отечественной войны. В тот же день грабители похитили из квартиры 73-летнего пенсионера на улице Коштоянца орден Трудового Красного Знамени, знак "Почетный сотрудник КГБ СССР" и именной кортик. А 29 мая всех своих наград лишились две пенсионерки, проживающие на Ивантеевской и Профсоюзной улицах.
Железнодорожный районный суд Новосибирска отказал абоненту «Ростелекома» Сергею Экшарову в удовлетворении иска к оператору о компенсации морального вреда в размере 614,3 триллиона рублей. Об этом сообщил в среду, 18 ноября, представитель суда, передает «Интерфакс». Экшаров просил обязать «Ростелеком» компенсировать ему «нравственные страдания и моральный вред», вызванные требованием погасить долг за услуги связи на сумму 614,31 рубля за скончавшегося отца. В компании ранее заявляли об абсурдности иска. Там пояснили, что мужчина обязан был по закону перерегистрировать на себя телефон, оформленный на отца, умершего еще в 1989 году, однако не сделал этого и пользуется им до сих пор. Оператор направил клиенту требование о погашении задолженности, при этом в счете был указан его отец, который формально остается абонентом. В «Ростелекоме» перед судебным процессом заявили, что «вероятность удовлетворения данного иска ничтожно мала в связи с явной несоразмерностью суммы иска последствиям оспариваемых действий». В суде не пояснили, почему новосибирцу отказано в удовлетворении его требования.
В США осужденный за педофилию педиатр продолжит получать от государства ежегодную пенсию в размере около 100 тысяч долларов. Об этом пишет The Wall Street Journal. В ходе совместного расследования газета и телепрограмма Frontline выяснили, что ныне 70-летний Стэнли Патрик Вебер (Stanley Patrick Weber) получает выплаты как бывший капитан Офицерского корпуса Службы здравоохранения США. Ведомство предоставляет врачей и прочих медицинских специалистов для правительственных учреждений, в том числе для Службы индейского здравоохранения (IHS), где ранее работал осужденный. Вебера признали виновным в совращении двух малолетних в резервации в Монтане в сентябре 2018-го. В январе 2019-го его приговорили к 18 годам и четырем месяцам тюрьмы. Мужчина не признал своей вины и обжаловал вердикт. При этом в настоящее время он ожидает суда по случаям сексуального насилия над четырьмя пациентами-детьми в Южной Дакоте. По данным следствия, преступления Вебер совершал как во время работы в государственных больницах, так и в выделенных ему домах непосредственно на местах. В расследовании журналистов также говорится, что работодатели, вероятно, знали о наклонностях своего сотрудника, однако не увольняли его. В частности, после ряда жалоб они просто перевели его из одной резервации в другую. В общей сложности Вебер работал в госучреждениях, помогающих индейцам, более 30 лет. На пенсию он вышел в 2011 году, проработав в системе Службы здравоохранения 25 лет. При этом до 2016-го мужчина продолжал работать в IHS как гражданский специалист. До помощи индейцам он еще в течение 30 лет работал в армейских структурах. По подсчетам журналистов, за свой стаж Вебер получает около 100 тысяч долларов в год. Таким образом, если выплаты продолжатся, за срок в тюрьме ему выплатят более 1,8 миллиона долларов. Эта сумма не включает в себя вероятную корректировку с учетом повышения стоимости жизни. В настоящее время власти пытаются понять, каким способом можно лишить преступника пенсии. Газета отмечает, что выплаты, вероятнее всего, невозможно прекратить без изменения федерального законодательства.
Крупнейшая американская сталелитейная компания USX-U.S. Steel и третья по величине Bethlehem Steel ведут переговоры о слиянии с целью противостояния наплыву более дешевой зарубежной стали, сообщает Reuters. Также к переговорам присоединятся три другие корпорации: LTV, National Steel и Wheeling-Pittsburg. Сталелитейные компании США намерены заручиться поддержкой администрации Буша, в частности, в создании государственной программы поддержки системы пенсионного обеспечения работников сталелитейных компаний. В настоящий момент в сталелитейной индустрии США занято 13 тысяч человек, кроме того компании оказывают поддержку 75 тысячам пенсионеров. Кроме этого, правительство США намерено вести переговоры с другими странами о прекращении ими субсидирования сталелитейного производства и снижении объема мирового производства стали. Напомним, что Bethlehem Steel в октябре объявила о проведении добровольной реорганизации в соответствии с главой 11-й закона о банкротстве США, став двадцать пятой американской сталелитейной компанией, объявившей о своем банкротстве с 1998 года. Основными экспортерами стали в США являются страны ЕС, Япония, Мексика, Турция, Бразилия, Китай, Россия, Тайвань, ЮАР, Аргентина и Украина.
В связи с программным выступлением кандидата на пост премьер-министра России Владимира Путина в Госдуме послание президента Дмитрия Медведева перенесено на осень 2008 года, пишет в четверг газета "Ведомости". Как объяснил источник издания в администрации президента, информационное пространство перегружено стратегическими выступлениями первых лиц. "К тому же послание нового президента просто не успевают подготовить", - добавил собеседник "Ведомостей". Выступление Путина в думе начнется в полдень. Сначала он выступит с 15-минутной речью "О программе основных направлений деятельности правительства Российской Федерации", а затем полчаса будет отвечать на вопросы депутатов. Путин расскажет о налоговой и пенсионной реформах, которые проведет в качестве премьер-министра, и о превращении России в мировой финансовый центр. Кандидат также будет говорить о совершенствовании правоохранительной и судебной систем в России, указывают источники газеты в правительстве. По сути, это будет формат ежегодного послания, но на экономическую тему, заключает источник, близкий к администрации президента. Путин ответит на шесть вопросов, напоминает газета. По два зададут члены КПРФ, ЛДПР и "Справедливой России", а "Единая Россия" от вопросов воздержится, посокольку, по словам источника в партии, "к председателю вопросов нет". "Ведомостям" стало известно и содержание вопросов. Депутаты от ЛДПР спросят, почему российскому бизнесу трудно инвестировать в зарубежные компании и как будут поддерживаться инновации и стимулироваться молодые ученые. Представители "Справедливой России" поинтересуются, какой станет социальная политика и будет ли усилена роль партий в жизни страны. Коммунисты вопросы пока не сформулировали, но их беспокоят внешняя политика в связи со вступлением Украины в НАТО, проблемы избирательной системы и системы образования. Напомним, кандидатура Путина на пост премьер-министра была внесена Медведевым на рассмотрение нижней палаты вскоре после вступления последнего в должность 7 мая 2008 года. Как ранее заявлил спикер Госдумы Борис Грызлов, утверждение нового главы кабинета займет около полутора часов.
В Челябинске пенсионерка с 2017 года не полностью получала пенсию, так как часть ее удерживали в связи с выплатой кредита, который взяла другая женщина. Об этом сообщается на сайте прокуратуры Курчатовского района. По данным ведомства, в 2016 году суд взыскал с пенсионерки в пользу банка задолженность по кредитному договору на сумму свыше 260 тысяч рублей. Согласно постановлению, взыскание было обращено на ее пенсию в размере 50 процентов дохода. С сентября 2017 по май 2019 года районный Пенсионный фонд вычитал из пенсии деньги, всего женщина недополучила около 69 тысяч рублей. В марте выяснилось, что с заявлением о выдаче кредита в банк обращалась другая женщина. По какой причине произошла путаница, неизвестно, однако решение суда от 2016 года было отменено. Прокуратура обратилась в суд, и с банка взыскали незаконно удержанные деньги. Ранее чиновник из Дагестана увеличил свой возраст на 34 года, чтобы получать пенсионные начисления. Его отпустили под подписку о невыезде.
В работах по расчистке засыпанного снегом Буффало задействована национальная гвардия, сообщает AP. К субботе метель, засыпавшая Буффало более чем двухметровым слоем снега, прекратилась. Утром в субботу жители города начали работы по расчистке улиц от рекордной за всю историю города толщи снега. На помощь жителям Буффало прибыли национальные гвардейцы из других городов. Заключенные местной тюрьмы чистили пожарные гидранты, в то время как жители города с лопатами в руках расчищали сугробы, иногда выше своего роста. "Я никогда не видел столько снега", - признался Деннис Майерс (Dennis Myers), домовладелец, освобождавший от снега с помощью роторного снегоочистителя автостоянку перед своим домом. В результате небывалых снегопадов погибли, как минимум, три человека, включая 83-летниго жителя Буффало, на которого под тяжестью снега обрушился навес для автомобиля. Первой магистралью, на которой было возобновлено движение, стал New York State Thruway - главный путь с востока на запад, он был закрыт с четверга. Buffalo Niagara International Airport возобновил полеты вечером в пятницу. Мэр города Тони Масьелло (Tony Masiello) заявил, что "никто в Америке не может бороться со снегом так, как это делают специальные отряды в Буффало. У нас было столько практики, что мы уже выработали свою особенную технику борьбы со снежными завалами". К вечеру субботы почти все центральные улицы города были расчищены, но многие второстепенные улицы остаются непроходимыми. Во многих домах под тяжестью снега провалилась кровля. Снегопады переместились в сторону штата Пенсильвании. На границе штатов Нью-Йорк и Пенсильвания в пятницу из-за снегопада произошло крупное ДТП, столкнулись более 50 автомашин, погибли шесть человек.
Федеральная антимонопольная служба (ФАС) возбудила сразу несколько дел по факту роста цен на бензин в регионах. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на сообщение надзорного ведомства. «В настоящее время ФАС выдано 7 предупреждений о недопустимости нарушений антимонопольного законодательства на рынке нефтепродуктов, возбуждены дела в ряде регионов и направлены рекомендации производителям о необходимости соблюдения правил поведения на рынке», — приводит агентство сообщение ведомства, в котором отмечается, что ФАС усилила контроль за ценами в субъектах России. Также ведомство заверило, что проводит ежедневный мониторинг оптовых и розничных цен по всей стране. Результаты мониторинга отправляются лично вице-премьеру по вопросам энергетики Дмитрию Козаку. В ходе прямой линии с президентом России Владимиром Путиным дальнобойщик из Санкт-Петербурга Алексей Караваев потребовал объяснить, почему в России растут цены на бензин. Путин признал проблему на рынке, по его мнению, скачок вызван неправильным регулированием. На вопросы Алексея также ответил министр энергетики Александр Новак, который заверил, что правительство уже приняло необходимый пакет мер для того, чтобы заморозить цены на бензин и дизельное топливо. С начала года стоимость бензина росла в пределах инфляции, однако за неделю с 28 мая по 1 июня цены взлетели почти на рубль. Рост цен во многом совпал с ростом цен на нефть. Как объяснил Путин, нефтяники стремились за счет россиян компенсировать выпадающие доходы, так как продавать нефть за рубеж в подобных условиях было просто выгоднее. Глава ФАС Игорь Артемьев для решения проблемы ранее предлагал залить Россию бензином — то есть резко нарастить производство топлива, чтобы увеличить предложение и снизить таким образом цены.
После аварии в Мексиканском заливе одним из приоритетов BP станет безопасность. Об этом заявил новый гендиректор британской нефтегазовой компании Роберт Дадли, который приступит к исполнению обязанностей с 1 октября, пишет газета St. Louis Today. "Мы потеряем в 'весе', но не в размерах", - подчеркнул Дадли, говоря о том, что ВР намерена продать часть своих активов на 25-30 миллиардов долларов, чтобы компенсировать расходы на борьбу с разливом нефти в заливе. Накануне компания оценила свои затраты на устранение последствий взрыва буровой платформы Deepwater Horizon более чем в 32 миллиарда долларов. Под руководством Дадли, первого в истории ВР руководителя небританца, компании также предстоит справиться с рекордными убытками в 16,9 миллиарда долларов, о которых она отчиталась по итогам второго квартала. Для сравнения, годом ранее в апреле-июне ВР получила прибыль в 4,4 миллиарда долларов. Дадли был назначен новым главой ВР 27 июля. Нынешний гендиректор компании Тони Хейворд уйдет в отставку с 1 октября текущего года, и будет выдвинут на пост неисполнительного директора российско-британской нефтяной компании ТНК-ВР.
Совладелец «Северстали» Алексей Мордашов, которого Bloomberg называет богатейшим россиянином, удостоен самого большого количества государственных наград среди бизнесменов России. Об этом сообщает РБК. В общей сложности Мордашова награждали пять раз: Знаком отличия «За благодеяние» (учреждена в 2012 году; присуждается за благотворительную деятельность), Медалью ордена «За заслуги перед Отечеством» I степени, Медалью ордена «За заслуги перед Отечеством» II степени, Орденом Александра Невского и Орденом Почета. Первую награду («За заслуги перед Отечеством II степени») на тот момент 31-летнему Мордашову вручил еще Борис Ельцин в 1996 году с формулировкой «За заслуги перед государством и многолетний добросовестный труд». Бизнесмен тогда работал первым заместителем генерального директора АО «Северсталь». Мордашов стал единственным российским миллиардером, у которого пять наград. По четыре медали и ордена у президента «Лукойла» Вагита Алекперова, генерального директора «Сургутнефтегаза» Владимира Богданова, владельца «Реновы» Виктора Вексельберга, председателя совета директоров Магнитогорского металлургического комбината Виктора Рашникова, у основателя USM Holdings Алишера Усманова и его партнера Владимира Скоча. Василий Анисомов (Coalco), Олег Дерипаска (Русал), Андрей Козицын (Уральская горно-металлургическая компания) и Дмитрий Пумпянский (Трубная металлургическая компания, Синара) получили по три награды. Как отмечает РБК, чаще всего госнаграды вручаются бизнесменам с активами в металлургической или нефтегазовой отраслях. Награды обычно не получают строители и бизнесмены, занимающиеся ретейлом и наукоемкими технологиями. При этом близость к президенту России не влияет напрямую на количество наград. Например, владелец Volga Group Геннадий Тимченко, о котором Владимир Путин отзывался как о хорошем знакомом и друге, нет наград, а у главы «Роснефти» Игоря Сечина, который работал с Путиным еще в мэрии Петербурга, один орден. Наличие госнаград, согласно закону, позволяет претендовать на государственную поддержку. Орден «За заслуги перед Отечеством» I степени предполагает ежемесячные выплаты в размере 415 процентов соцпенсии (в 2017 году она была установлена на уровне 8 742 рублей). Предусмотрены выплаты для награжденных орденами «За заслуги перед Отечеством» II, III и IV степеней — 330 процентов соцпенсии. За другие ордена и медали выплаты не предусмотрены. Однако, согласно постановлению пленума Верховного суда России, наличие госнаграды может служить смягчающим уголовное наказание обстоятельством.
Базовая часть пенсии в России будет повышена с 1 декабря 2009 года на 31,4 процента, а не на 26,5 процента, как планировалось ранее. Такое заявление на совещании в Пенсионном фонде РФ (ПФР) сделала министр здравоохранения и социального развития России Татьяна Голикова, сообщает РИА Новости. По словам Голиковой, пенсии будут повышены для того, чтобы социальная пенсия сравнялась с прожиточным минимумом пенсионера. В середине 2008 года прожиточный минимум пенсионера составлял 3191 рубль, а в конце года - 4294 рубля. В середине февраля председатель правления ПФР Антон Дроздов заявил, что в текущем году будет произведена корректировка размера пенсий россиян с учетом инфляции. Кроме того, российские власти пересмотрят бюджеты социальных фондов в соответствии с новым экономическим прогнозом на 2009 год. По словам Дроздова, до конца 2009 года будет дважды повышена базовая часть пенсии, а также увеличится страховая часть пенсии. С 1 марта базовую часть пенсии планируется довести до 1950 рублей, а с 1 декабря - до 2460 рублей. Страховую часть пенсии с 1 апреля 2009 года планируется увеличить на 17,5 процента, вместо запланированных 15,6 процента. Кроме того, с 1 августа из-за роста инфляции может быть проведена внеплановая индексация страховой части пенсии. По словам Голиковой, страховая часть пенсии может быть индексирована на 7,5 процента. 17 марта Дроздов также также сообщил, что дефицит бюджета ПФР в текущем году составит 315,6 миллиарда рублей. Планируется, что дефицит будет покрыт за счет дополнительных поступлений из федерального бюджета.
Концепцию индивидуального пенсионного капитала (ИПК) могут вынести на общественное обсуждение, рассказал первый зампред Центробанка Сергей Швецов, которого цитирует ТАСС. «Мы предполагали до того, как в Госдуму представить комплект документов, провести определенное общественное обсуждение. Я так понимаю, в конце января правительство примет [решение] — готово [ли] оно начать общественное обсуждение», — сказал он. По словам зампреда ЦБ, обсуждение может занять до двух месяцев, к нему привлекут негосударственные пенсионные фонды. В свою очередь, замминистра финансов Алексей Моисеев отметил, что законопроект о введении ИПК может быть внесен в Госдуму в осеннюю сессию, сообщает ТАСС. Согласно концепции ИПК, производить отчисления на накопительную пенсию будут сами работники вместо работодателей. Ставка отчислений будет постепенно повышаться на один процентный пункт в год — с нуля до шести процентов от зарплаты. Существует несколько вариантов концепции, основная на данный момент предполагает, что подключение граждан к ИПК будет происходить автоматически, для отказа придется написать соответствующее заявление. Первоначально ввести механизм планировалось с 2019 года, но сроки были скорректированы из-за негативной реакции общественности на повышение пенсионного возраста. Концепцию ИПК разработали ЦБ и министерство финансов совместно в 2016 году. Ранее стало известно, что к такой системе россиян будут подключать автоматически. Для отказа нужно будет писать отдельное заявление. Кроме того, будет возможность самостоятельно регулировать ставку взносов.
Фонд из инвестиционной группы Oppenheimer — Oppenheimer Quest for Value — инвестировал в бумаги «Газпрома» на фоне газового спора России и Украины. Об этом говорится в материалах фонда, передает ИТАР-ТАСС. По состоянию на 30 апреля 2014 года в его портфеле находились бумаги газовой монополии на 1 миллион долларов (около 139 тысяч американских депозитарных расписок). В предыдущем отчете по состоянию на 31 января бумаг «Газпрома» у фонда не было. Oppenheimer Quest for Value кроме «Газпрома» держит акции шести российских компаний. Среди них — «Магнит», Eurasia Drilling, «Новатэк», Московская биржа, «Яндекс» и «Алроса». Все пакеты за отчетные три месяца незначительно увеличились. По состоянию на начало 2014 года крупнейшими зарубежными собственниками российских акций оказались фонд Oppenheimer (чуть менее трех миллиардов долларов), Vanguard Emerging Markets Stock Index Fund (около 4,7 миллиарда долларов) и государственный пенсионный фонд Норвегии (более пяти миллиардов долларов). В частности, «Сбербанк CIB» констатировал, что большинство управляющих, которые ориентируются на индексы MSCI (Morgan Stanley Capital International), вкладывают средства в акции «Яндекса», «Магнита» и Mail.ru. Крупнейшая доля в их портфелях приходится на бумаги мобильных операторов, розничных сетей и мобильных компаний.
Городской совет Гаррисберга (Harrisburg), столицы штата Пенсильвания, подал в среду заявление о банкротстве, мотивируя это невозможностью выплатить 400-миллионный долг перед кредиторами, в четыре раза превышающий годовой бюджет города, пишет The New York Times. Финансовые дела Гаррисберга находятся в плачевном состоянии во многом из-за многолетнего простоя и дорогостоящей реконструкции принадлежащего городу мусоросжигательного завода, который с 1970-х годов вырабатывал пар для отопления офисных зданий и предприятий, а в 1980-х годах начал производить электроэнергию. В 2003 году он был закрыт по настоянию федерального правительства, так как уровень выброса канцерогенных веществ превышал допустимые нормы. В 2008 году завод открылся вновь после реконструкции, однако прибыль от него оказалась значительно ниже запланированной. В результате в настоящий момент, как пишут авторы петиции, муниципалитету угрожают шесть судебных исков от кредиторов. Выполнение их требований, по их словам, существенно отразится на способности города обеспечивать безопасную и комфортную жизнь горожан. Мэр города Линда Томпсон (Linda Thompson) и губернатор Пенсильвании Том Корбетт (Tom Corbett) уже заявили, что подобная просьба необоснованна, а банкротство муниципалитета противоречит налоговому кодексу штата. Кроме того, по утверждению мэра, которое цитирует Associated Press, совет не обладает достаточными полномочиями, чтобы выступать с просьбой о банкротстве. Противостояние между мэром и городским советом длится уже несколько месяцев. Совет отказывается принимать план мэра по выходу из финансового кризиса, утверждая, что вся нагрузка ляжет на плечи налогоплательщиков. Представитель федерального суда по банкротствам заявил, что заявление будет рассмотрено на следующей неделе. Как отмечает BBC News, в прошлом году многие финансовые аналитики предполагали волну банкротств американских муниципалитетов в связи с кризисом, однако до сих пор немногие города решились на такой шаг.
Братья Кличко ведут переговоры о проведении поединка в Москве. Бой в российской столице должен состояться хотя бы у одного из украинских боксеров, рассказавших об этом на своей пресс-конференции в редакции газеты "Аргументы и Факты". Как стало известно корреспонденту Ленты.Ru, интерес спортсменов к Москве вызван тем, что здесь все чаще проходят рейтинговые поединки. Между тем, старший из братьев - Виталий Кличко - назвал имена возможных соперников на свой следующий бой, который состоится в США (ориентировочно 6 декабря). Это Хасим Рахман, Дэвид Туа и Леннокс Льюис, последний пока не дал согласия на поединок. При этом существует вероятность того, что бой между Рахманом и Туа уже запланирован. В этом случае с Кличко будет драться победитель этого поединка. О Льюсе же Виталий сказал: "Надеюсь, что Леннокс все-таки согласится на бой со мной, так как в первом бою победителя мы не выявили. Если же Леннокс вообще откажется от поединка со мной, то я буду считать, что отправил его на пенсию". Напомним, в июне этого года Кличко-старший встречался с Льюисом на ринге и проиграл техническим нокаутом из-за сильного рассечения брови. Владимир Кличко в качестве своего следующего соперника назвал южноафриканца Корри Сандерса, которому 8 марта он проиграл нокаутом во втором раунде. "Надеюсь, что я буду драться с Сандерсом и верну себе утерянный титул чемпиона мира по версии WBO. Ошибок подобных тем, которые я допустил в первом бою, постараюсь больше не допускать", - заявил Владимир.
Московский "Локомотив" проиграл итальянскому "Милану" в матче за третье место на Кубке РЖД (Российские железные дороги). Хозяева турнира долгое время вели со счетом 3:1, но в концовке встречи пропустили два гола, а потом уступили в серии пенальти (4:5). Решающий промах допустил Роман Концедалов. "Локомотив" открыл счет на 17-й минуте: после навеса с фланга в исполнении Бранислава Ивановича защитник "Милана" Дарио Шимич, пытаясь выбить мяч на угловой, переправил его в собственные ворота. Итальянцы отыгрались уже через пять минут, когда лидер команды Кака первым успел к мячу после передачи в штрафную с фланга. На 29-й минуте Иванович вновь вывел хозяев поля вперед. После подачи углового сербскому защитнику удался точный удар в девятку. Вскоре в ворота "Милана" встал бразилец Дида, который заменил получившего травму Желько Калача. Незадолго до перерыва новичок "Локомотива" Осазе Одемвингие забил третий гол своей команды. Выросший в России нигериец опередил Диду, который пытался добраться до отскочившего от защитника мяча, и легко поразил пустые ворота. Во втором тайме "Локомотив" долгое время удерживал победный счет, но в концовке встречи "Милан" ушел от поражения. На 87-й минуте после передачи с фланга Марека Янкуловски отличился Кларенс Зеедорф, а уже в компенсированное время окончательный счет (3:3) установил Кристиан Брокки. Сразу после 90 минут игры началась серия пенальти, в которой точнее были футболисты "Милана". Итальянцы реализовали пять попыток из пяти, а у "Локомотива" ошибку допустил Роман Концедалов. "Милан" выиграл серию со счетом 5:4 и занял третье место на Кубке РЖД. Позднее в воскресенье состоится финал турнира, посвященного 170-летию Российских железных дорог, в котором встретятся мадридский "Реал" и голландский ПСВ.
Тбилисский городской суд частично удовлетворил иск о восстановлении гражданства миллиардера Бидзины Иванишвили и его супруги Екатерины Хведелидзе. Об этом сообщает ИА "Тренд". По решению суда, президентский указ, в соответствии с которым Иванишвили и его жена были лишены гражданства Грузии, был признан незаконным в части, касающейся Хведелидзе. Ее гражданство, соответственно, восстанавливается. Суд также обязал президента Грузии Михаила Саакашвили, претензии к указу которого были частично признаны справедливыми, компенсировать судебные издержки в размере 100 лари (около 60 долларов). В то же время указ в части, касающейся Иванишвили, оставлен в силе. Ранее аналогичное решение по иску бизнесмена принял тбилисский суд по административным делам. Бидзина Иванишвили, состояние которого Forbes в 2011 году оценил в 5,5 миллиарда долларов, в прошлом занимался бизнесом в России, а в начале 2000-х годов вернулся в Грузию. До недавнего времени он дистанцировался от политики и вообще избегал публичности. Однако осенью 2011 года он объявил о намерении заняться политикой, выступив при этом против Саакашвили и солидаризировавшись с грузинской оппозицией. Бизнесмен призвал к отставке президента и заявил, что планирует создать партию, которая примет участие в парламентских выборах в 2012 года. Он также сообщил, что желает занять пост премьер-министра или спикера парламента. На этом фоне возник конфликт вокруг гражданства Иванишвили. Сообщалось, что он является гражданином Грузии, России и Франции. При этом бизнесмен пообещал отказаться от российского паспорта - "чтобы избежать лишних вопросов" (на днях стало известно, что процедура выхода из гражданства РФ завершена). В то же время вскоре после того, как Иванишвили занялся политикой, стало известно, что грузинского гражданства он лишен. Соответствующий указ, по информации Civil Georgia, Саакашвили подписал 11 октября (указ касался в том числе и супруги бизнесмена). Формальным основанием стало то, что предприниматель в 2010 году - уже имея грузинское гражданство, - стал гражданином Франции. По сведениям Civil Georgia, грузинское гражданство Иванишвили получил еще в 2004 году по решению президента. Оно было предоставлено несмотря на то, что бизнесмен в то время уже был гражданином России (конституция Грузии позволяет в виде исключения предоставлять гражданство республики гражданам иностранных государств). Однако уже после этого бизнесмен, как отмечает издание, в нарушение грузинского законодательства оформил себе еще одно гражданство (французское). Правда, ответные меры были приняты властями лишь после того, как он занялся политикой. Случай же супруги Иванишвили отличается тем, что она уже была гражданкой Франции на момент получения грузинского паспорта (гражданство Грузии ей, как и ее супругу, ранее предоставил президент). После этого нового гражданства она себе не оформляла. Отсутствие грузинского гражданства помимо прочего является препятствием для создания и финансирования собственной политической партии. Иванишвили пока создал лишь движение "Грузинская мечта". Кроме того, он поддерживает некоторые уже существующие оппозиционные партии. Факт финансирования ряда партий из структур, контролируемых миллиардером, недавно подтвердила грузинская прокуратура, ответив на соответствующий запрос парламентской оппозиции.
Крупнейшая в мире коллекция постеров и плакатов, конфискованная гестапо в 1938 году, должна остаться в Музее немецкой истории (Deutsches Historisches Museum) в Берлине. Такое решение принял немецкий суд по иску Петера Сакса (Peter Sachs), сына Ханса Сакса (Hans Sachs), который собрал плакаты, сообщает Bloomberg. Сейчас коллекцию оценивают приблизительно в 4,5 миллиона евро. При этом законным владельцем коллекции был все же признан Петер Сакс. Тем не менее, суд не дал ему права требовать у правительства Германии, которому принадлежит музей, вернуть себе коллекцию. Адвокаты Сакса утверждают, что теперь немецким чиновникам предстоит решить для себя, хотят ли они оставить себе то, что по закону принадлежит детям жертв Холокоста. Юристы заявляют, что если власти не поступят "по совести", битва за коллекцию в суде будет продолжена. Ганс Сакс был дантистом; в частности, он лечил Эйнштейна. Кроме того, Сакс был крупнейшим собирателем плакатов: он устраивал выставки, читал лекции и издавал журнал Das Plakat. Он владел работами Тулуз-Лотрека, Мухи, Шере, Боннара, Климта, Кандинского и многих других. Всего в его коллекции было около 12,3 тысячи постеров. Их изъяли по приказанию Йозефа Геббельса, который был известен как ценитель искусства. Сакса арестовали 9 ноября 1938 года, в так называемую "Хрустальную ночь", и отправили в концлагерь Заксенхаузен. Благодаря усилиям жены Сакса его освободили через три недели и семья переехала в США. Саксу удалось увезти с собой несколько работ Тулуз-Лотрека, которые он продал. В 1961 году он получил компенсацию за свою коллекцию от западногерманского правительства - 225 тысяч марок (по тем временам около 50 тысяч долларов). Петер Сакс, ушедший на  пенсию пилот гражданских авиалиний из Флориды, подал в суд в 2008 году после того, как немецкое правительство отказалось вернуть ему коллекцию. В 2009 году суд Берлина постановил, что Музей немецкой истории обязан вернуть Петеру Саксу один постер, что дало ему возможность претендовать еще на 4250.
Житель Петербурга Борислав Лебедев был вынужден уволиться после того, как наладил работу отделения «Почты России» и устранил очереди, сообщает «Бумага». 26-летний мужчина рассказал, что больше года проработал заместителем начальника отделения почты на Суворовском проспекте. Он нашел почтальонов, «разумных и доброжелательных сотрудников, которые просто готовы спокойно работать», затем занялся проблемами логистики: «одни отдавали письма, другие разбирали посылки, третьи выдавали пенсию», и, наконец, придумал отправлять клиентам СМС-оповещения. «На кого-нибудь копятся пакеты, он даже не знает об их существовании, и в итоге они уходят обратно в Китай. Тогда я купил симку и стал рассылать клиентам СМС. На каждом пакете написан номер телефона получателя», — сказал Лебедев. В итоге в отделении исчезли очереди на выдачу посылок. Однако из-за нововведений у сотрудника почты начались конфликты с начальством. Ему предложили перейти в другое отделение, но он отказался и написал заявление об увольнении. Ранее стало известно, что в Ростове-на-Дону заказное письмо от руководства регионального филиала «Почты России» шло к адресату, находящемуся в 850 метрах от него, в течение 45 дней.
Компании BP и ConocoPhillips приняли решение об отмене строительства газопровода из Аляски на остальную территорию США. Как сообщает Financial Times, проект стоимостью 35 миллиардов долларов решили закрыть после бума добычи дешевого сланцевого газа в других штатах. Проект Denali по транспортировке газа с газоперерабатывающего комплекса на Аляске в остальные континентальные штаты, финансируемый на паритетной основе BP и ConocoPhillips, был начат в 2008 году и считался крупнейшим частным строительным проектом в Северной Америке. Мощность газопровода была оценена в 2010 году более чем в 100 миллионов кубометров природного газа в сутки. К настоящему времени участники проекта Denali вложили в строительство трубы свыше 165 миллионов долларов. Тем не менее, по их словам, после резкого роста добычи дешевого сланцевого газа в таких штатах как Оклахома, Техас и Пенсильвания, рынок кардинально изменился и необходимость импорта газа из Аляски отпала. По оценкам аналитиков, запасов газа в США при текущем уровне потребления должно хватить на 100 лет. Более того, некоторые компании стали разрабатывать планы по экспорту сланцевого газа из остальных 48 континентальных штатов южнее Аляски. Несмотря на сложившуюся ситуацию, другой проект по экспорту газа из Аляски, Alaska Pipeline Project, разрабатываемый компанией TransCanada в сотрудничестве с властями штата и при поддержке корпорации Exxon, сворачивать пока не собираются. По словам вице-президента TransCanada Тони Палмера, строительство проекта может начаться уже в 2016-2017 году, а в эксплуатацию газопровод будет запущен в 2020 году. Ключевым фактором при принятии решения о сооружении газопровода будут цены на газ в 2020-2050 годах и далее. Ранее о возможном участии в строительстве газопровода Denali заявлял российский гигант "Газпром".
Нейробиологи из Пенсильванского университета разработали эффективный метод улучшения памяти, основанный на электростимуляции мозга. Об этом сообщает издание Gizmodo. Исследование проводилось в рамках проекта «Восстановление активной памяти», целью которого является разработка имплантируемого в мозг устройства. В эксперименте участвовала группа людей с эпилепсией (она может ухудшать когнитивные навыки), которые должны были выполнить серию тестов для оценки способности к запоминанию. Параллельно с этим исследователи стимулировали области мозга, связанные с формированием памяти. Ученые сравнили эффекты от воздействия на мозг при его высокой и низкой активности. Оказалось, что в первом случае стимуляция ухудшала результаты тестов, однако во втором память улучшалась. Это объясняет, почему предыдущие исследования приводили к противоречивым выводам. Ученые считают, что полученные ими результаты помогут разработать метод замкнутого цикла (closed-loop treatment), при котором имплантируемое устройство будет посылать электрические импульсы только тогда, когда они будут полезными. Нейробиологи надеются, что это позволит смягчить симптомы болезни Альцгеймера, деменции и других нейродегенеративных последствий.
Себестоимость строительства в Москве в период с октября по февраль снизилась на 10-15 процентов. По прогнозам экспертов, в ближайшее время услуги подрядчиков и стоимость строительных материалов может уменьшиться еще на 20-50 процентов. Это первое снижение себестоимости строительства в столице за последние пять лет. Об этом пишет газета "Коммерсант".В первую очередь, снижение цен на услуги подрядчиков объясняется резким сокращением активности в строительной отрасли. Из-за большого количества замороженных проектов в Москве рентабельность бизнеса подрядных организаций упала до пяти процентов. Кроме этого, у подрядных организаций, как и у девелоперов, также есть обязательства перед кредитными организациями, поставщиками и арендодателями - необходимость их выполнения заставляет подрядчиков идти на снижение цен.Существенную роль в снижении цены себестоимости строительства сыграло и падение цен на стройматериалы. Например, с июня 2008 года цена на цемент снизилась почти в два раза, а стоимость арматуры сократилась на 40 процентов.Опрошенные газетой эксперты полагают, что падение себестоимости строительства не сразу вызовет снижение цен на жилье в Москве. Прежде всего, аналитики считают, что сегодняшнее удешевление строительства скажется на ценах на жилье, которое будет готово через один-два года. Во-вторых, снижение себестоимости строительно-монтажных работ "компенсируется" увеличением стоимости кредитов - на сегодняшний день ставки по кредитам для девелоперов могут достигать 25 процентов годовых.
Правительство продлило до 1 января 2019 года полномочия ВЭБа по управлению пенсионными накоплениями граждан. Соответствующее постановление опубликовано 18 июня на официальном портале правовой информации. Под управлением ВЭБа находятся средства россиян, не передавших накопительную часть пенсии в негосударственный пенсионный фонд (НПФ) или выбранную гражданами управляющую компанию (так называемых «молчунов»). Эти полномочия ВЭБа истекали 1 января 2014 года. На конец марта текущего года в распоряжении ВЭБа находились пенсионные накопления «молчунов» на 1,622 триллиона рублей. Численность «молчунов» составляет примерно три четверти от всех участников пенсионной системы РФ. Пенсионные накопления, находящиеся в управлении ВЭБа, госкорпорация инвестирует преимущественно в государственные облигации с низкой доходностью. Однако в среднем доходность инвестиций ВЭБа на протяжении нескольких последних лет обгоняет аналогичные показатели НПФ.
Сотрудники Комитета национальной безопасности (КНБ) Казахстана задержали заместителя министра обороны страны Кажимурата Маерманова, сообщает "Интерфакс". Обвинения, выдвигаемые против Маерманова, пока не называются. По словам следователей, заместитель министра задержан "по делу гражданина Израиля Бориса Шейнкмана". По информации радио "Азаттык", Маерманову также будет предъявлено обвинение по делу о пожаре и взрыве боеприпасов на складах "Казарсенала". В результате этого происшествия погибли три человека, 17 получили ранения. Бывший гражданин СССР Борис Шейнкман представлял в Казахстане интересы четырех компаний израильского военно-промышленного комплекса: Soltam, TAAS, Aeronautics Defense Systems и Elbit. Шейнкман вел переговоры с Кажимуратом Маермановым по совместным казахстанско-израильским разработкам и производству артиллерийского оружия на предприятиях Казахстана. В частности, по заказу Казахстана компанией TAAS были созданы автономная многоцелевая ракетная установка "Найза", самоходный 120-миллиметровый миномет "Айбат", 122-миллиметровая самоходная гаубица "Семсер". Всего за 2007 - 2008 годы компании израильского ВПК заключили с Казахстаном сделки на 300 миллионов долларов. 29 марта 2009 года Борис Шейнкман был задержан. При этом причиной его задержания сотрудники Комитета национальной безопасности назвали "ряд преступлений, в том числе и мошенничество с пенсионными выплатами". Израильские СМИ, в свою очередь, озвучили две версии этого инцидента: Шейнкмана задержали из-за поставки в Казахстан устаревших моделей беспилотных самолетов или же за дачу взятки при организации поставок. Ни ту, ни другую версию сотрудники КНБ пока не подтвердили. Кажимурат Маерманов занял пост заместителем министра обороны Казахстана в апреле 2007 года. До этого назначения он занимал должность командующего ракетными войсками и артиллерией Вооруженных сил республики.
Ликвидаторам последствий аварии на Чернобыльской АЭС отказываются выплачивать надбавки к пенсии. Об этом сообщает радио «Серебряный Дождь». По его данным, жители Элисты, Нальчика, Самары и Саратова, которые принимали участие в ликвидации последствий аварии в 1986 году, не получили часть денежного пособия. Так, в редакцию «Серебряного Дождя» обратились родственники Владимира Раковича, который в июле не досчитался 16 тысяч рублей. Его коллегам и вовсе не выплатили половину положенных денег. Ликвидаторы аварии получили повестки в суд, на котором рассматривался вопрос о дальнейшей судьбе выплат. Дело в том, что 15 лет назад чернобыльцы добились в суде надбавки к пенсии, которую выплачивали из регионального бюджета. Однако судебное решение принималось сроком на 10 лет, и в последние годы пособие выплачивалось, хотя по закону постановление уже не действует. В результате многих чернобыльцев попросили вернуть часть денег, у некоторых эту сумму вычитают из пенсии, отмечает издание. При этом Верховный суд уже отменил постановления властей с требованиями вернуть всю сумму долга. В 2013 году в отношении бывшей судьи городского суда Нальчика Елизаветы Баташевой возбудили уголовное дело о незаконной выплате компенсаций чернобыльцам. По версии следствия, женщина удовлетворила гражданский иск о взыскании с Минфина компенсации морального вреда восьми истцам, получившим увечья при ликвидации аварии на Чернобыльской АЭС. Размер компенсации составил 12 миллионов рублей.
Жители Крыма рассказали об изменениях, которые произошли после воссоединения полуострова с Россией. Цитаты из писем опубликовал в Facebook советник главы Минагрополитики Украины Александр Лиев. Авторы писем отметили улучшение качества дорог и криминогенной обстановки. По словам некоторых из них, в городах стало чище и спокойнее. Также крымчане заявили о росте пенсий и зарплат и развитии бесплатной медицины. В качестве положительного момента жители полуострова назвали новые правила уплаты налогов. «Бизнес вести легче. Никаких теневых схем теперь нет. Налоговая и силовики в 2015 всем все популярно объяснили. Налоги нужно платить. Налоги высокие. Но работать можно — правила понятные», — приводится цитата одного из бизнесменов. Лиев получил несколько писем, в которых рассказывается об отрицательных сторонах присоединения Крыма к России. Жители полуострова недовольны усиленным вниманием к военной тематике. «Много военных. Часто видим военную технику. Это напрягает. Раньше такого не было», — написал один из жителей. «В школе и детсадах сплошное "военно-патриотическое" воспитание», — поддержал его другой. Несколько человек написали, что разница между Крымом и Украиной видна невооруженным глазом. «Когда я перехожу в буферную зону, начинаю идти по украинской земле и иду по таким ямам, что даже нельзя везти чемодан по дороге и нет элементарного света», — приводятся слова одного из авторов. «Крымчанин должен приезжать [на Украину] и завидовать уже на границе, как процветает Украина, а не идти по темноте с телефоном! Иначе эффект получается обратный», — рассказал о состоянии пограничной территории другой автор. Ранее глава республики Сергей Аксенов заявил о провале политики изоляции полуострова. По его словам, интерес зарубежных гостей к международному байк-шоу мотоклуба «Ночные волки» в Крыму — «еще один символ торжества народной дипломатии и поражения логики конфронтации». Крым вошел в состав России после проведенного в марте 2014 года референдума, на котором большинство проголосовавших жителей региона поддержали такое решение. Украина и страны Запада отказались признать результаты плебисцита.
Врачи обнаружили и достали из глаза британской пенсионерки 27 линз, которые она забыла снять. Об этом сообщает издание британской Ассоциации оптометристов Optometry Today. Они были обнаружены во время осмотра глаза 67-летней пациентки, пришедшей удалять катаракту. Врачи обратили внимание на синеватую пелену на глазном яблоке женщины, которая оказалась склеившимися контактными линзами. Детали удалили в течение двух сеансов. Женщина, носившая линзы в течение 35 лет, рассказала, что списывала постоянный зуд на возраст и сухость в глазах. В 2014 году сообщалось, что американские инженеры разработали контактные линзы со способностью вывода визуальной информации непосредственно на глаза. Проект финансировался ВВС США, желавшими получить на выходе новое устройство для пилотов.
В сети появилось видео из американского штата Пенсильвания, на котором запечатлено как бесстрашный пес забирается на лестницу высотой шесть метров, чтобы помочь своему хозяину с починкой крыши. Ролик с подвигом животного был опубликован на YouTube-канале Newsflare Clips. Подъем на самый верх занял у собаки примерно полторы минуты. Обратный спуск вышел не таким впечатляющим — пса спустили вниз на руках. Питомец выглядел очень довольным после того, как помог хозяину и вновь очутился на земле.
Во Владивостоке грабители отобрали у 70-летней женщины 30 тысяч рублей. Об этом 6 января сообщает агентство "Приморье 24" со ссылкой на управление МВД по Приморскому краю. Пенсионерка вышла ночью прогуляться. Зачем она взяла с собой крупную сумму денег, не уточняется. На улице Спиридонова на пенсионерку напал грабитель. По данным газеты "Комсомольская правда", родственники потерпевшей обратились в полицию только утром. По факту грабежа возбуждено уголовное дело. Пенсионерка смогла описать приметы преступника, его разыскивают.
Падение спроса на российский газ в Европе заставило «Газпром» для улучшения статистики начать продавать его дочернему Газпромбанку. К такому выводу пришел «Интерфакс» со ссылкой на источники в отрасли. По данным агентства, поставки в Европу в первом полугодии по сравнению с тем же периодом год назад упали на 8,9 процента. В первые дни августа падение достигало 22 процентов. Затем некий клиент купил сразу миллиард кубометров. Ни один из операторов трубопроводов не зафиксировал поставки такого объема газа, а источники на рынке подтвердили, что покупателем стал Газпромбанк. По их данным, закупки проходят равномерными порциями по договорам репо, то есть с обязательством обратной продажи через определенный срок по заранее определенной цене. «Газпром» владеет банком на 35 процентов напрямую, а на 47 процентов — через пенсионный фонд «Газфонд». Это уже второй раз, когда «Газпром» попадается на таких продажах. В конце прошлого года компания, как указали источники в ней, продала своему трейдеру Gazprom Marketing & Trading газ, который находился в подземных хранилищах Европы. Этот необычный скачок в поставках позволил «Газпрому» поставить на экспорт рекордные 200 миллиардов кубометров. Позднее статистика газотранспортных операторов показала, что газ остался в подземных хранилищах. Ранее сообщалось, что из-за снижения цен и падения поставок выручка «Газпрома» от европейских контрактов за первые полгода сократилась на 12 процентов. Компания признала, что не сможет поставить в Европу более 200 миллиардов кубометров. Причиной такой ситуации стали теплая зима и запуск заводов сжиженного природного газа (СПГ) в первой половине 2019 года по всему миру. Низкие цены на газ в Азии привели к перенаправлению СПГ в Европу. Во время традиционного пересмотра бюджета по итогам первого полугодия «Газпром» увеличил сумму заимствований в 2,4 раза — с 298 миллиардов рублей до 725 миллиардов. До этого в компании отмечали, что переходят к практике замещения погашаемого долга новыми займами.
Экономический рост Германии достигнет наивысших показателей в ближайшие четыре года, сообщает Financial Times. Для этого необходимо, чтобы производители дождались результатов реструктуризации предприятий и вернули доверие покупателей к своей продукции, утверждают авторы экономического исследования, проведенного Еврокомиссией. Хотя объемы ВВП Германии  растут медленно, немецкая промышленность демонстрирует на сегодняшний день высокую конкурентоспособность, и, как считают экономисты, результаты происходящих в ее экономике изменений будут заметны уже на следующий год. Индекс экономического роста, присвоенный Германии Еврокомиссией, достиг в январе отметки в 98,4 и вырос на 1,6 единиц по сравнению с предыдущим месяцем. Это рекордный показатель за последние три года. Также одним из факторов успеха немецких компаний стало заключение соглашения с профсоюзами по вопросам заработной платы, что позволило существенно сократить затраты на персонал. Однако стабильные показатели, которые демонстрирует экономика Германии, не могут компенсировать общие проблемы Евросоюза. Темпы экономического роста замедлились на всей территории еврозоны. Особенно заметно это стало в третьем квартале 2004 на фоне упрочения единой валюты ЕС. Хотя январские показатели вполне сравнимы с декабрьскими, они остаются ниже уровня ноября. Помимо этого, рекордно низкой отметки достигло доверие к промышленному сектору еврозоны.
Страны еврозоны отложили окончательное подписание документа о предоставлении Греции финансовой помощи. Такое решение, сообщает Agence France-Presse, было принято на заседании министров финансов, завершившемся в Брюсселе поздно вечером 9 февраля. Как сообщил председатель Еврогруппы Жан-Клод Юнкер (Jean-Claude Juncker), несмотря на очевидный прогресс, достигнутый в последние дни, греческая сторона еще не выполнила все условия, которые позволили бы принять решение о выделении средств немедленно. Юнкер назвал три пункта, которые Афины должны в обязательном порядке выполнить до подписания документов о предоставлении помощи. Во-первых, отметил он, греческий парламент на заседании 12 февраля должен утвердить план действий, ранее согласованный с еврозоной. Во-вторых, Афинам необходимо в кратчайшие сроки четко определить структуру сокращения расходов на 325 миллионов евро. Третьим условием является предоставление серьезных политических гарантий от лидеров политических партий о соблюдении принятых мер. В случае выполнения этих пунктов окончательное утверждение предоставления финансовой помощи может быть принято на следующей встрече европейских министров финансов, которая запланирована на 15 февраля. Днем 9 февраля стало известно, что крупнейшие политические партии Греции договорились о принятии мер жесткой экономии, требуемых ЕЦБ. В частности, было достигнуто соглашение об увольнениях сотрудников госсектора и о сокращении их зарплат и пенсий. Договоренности, которые значительно приблизили Грецию к получению необходимого транша, уже успели положительно сказаться на мировых рынках, которые 10 февраля завершили повышением основных котировок. Размер финансовой помощи, который будет предоставлен Греции в случае выполнения всех необходимых условий, составит 130 миллиардов евро. Эти средства Афинам необходимо получить до 20 марта, когда правительству страны придется производить очередные выплаты по обязательствам.
Американцы, лишившиеся работы из-за экономического кризиса в стране, начали искать места в секторах, считающихся непрестижными - розничной торговле, ресторанном бизнесе и сфере клиентского обслуживания. Однако во время текущей рецессии, в отличие от предыдущих, устроиться даже в этих сферах весьма трудно. Об этом пишет The Wall Street Journal. К примеру, сеть ресторанов Noodles & Co испытала в начале 2009 года беспрецедентный наплыв соискателей. Конкурс достиг 23 человека на место. На ярмарке вакансий в городе Льюистон в штате Пенсильвания число работодателей, ищущих сотрудников, снизилось в полтора раза. Как сообщает издание, многие безработные на бирже труда прямо говорят о том, что готовы взять любую работу. Во многих случаях это означает то, что они готовы трудиться за заработную плату, которая намного ниже привычной им. Более того, это может повредить их продвижению по карьерной лестнице. Безработица в США в феврале достигла максимального показателя почти за три десятилетия - 8,1 процента, хотя еще год назад эта цифра составляла 5 процентов. Кроме того, этот показатель не учитывает людей, не стоящих на бирже труда, но желающих работать, а также частично трудоустроенных, рассчитывающих на полную занятость. С этими двумя категориями безработица составляет почти 15 процентов от всей рабочей силы. Большинство секторов экономики в США сокращает рабочие места. Исключением являются только здравоохранение, образование, а также государственная служба. Массовые сокращения происходят как в небольших, так и в крупных компаниях. К примеру, банк Citigroup уволил 50 тысяч человек - около 14 процентов всей своей рабочей силы. А ритейлер электроники Circuit City обанкротился и сейчас находится в процессе ликвидации. Без работы остались все 34 тысячи экс-сотрудников компании. По оценкам аналитиков, в марте 2009 года уровень безработицы должен значительно вырасти. Ежемесячный отчет о состоянии рынка труда в стране будет опубликован вечером 3 апреля.
США начинают модернизацию танков M1A1 Abrams, сообщает The Engineer Online. Модернизация танков проводится в рамках создания "тяжелых бригад" - универсальных соединений, предназначенных для ведения боя в различных условиях - от чистого поля до плотной застройки. В процессе модернизации танки будут полностью разобраны, а затем собраны заново с заменой большей части узлов и агрегатов. Танки получат новейшую тепловизионную систему, аппаратуру связи, тепловой прицел для зенитного пулемета, безопасный для глаз лазерный дальномер. По опыту боев в Ираке танки оборудуют динамической защитой бортов корпуса и башни и телефоном для связи с пехотой. Командир танка получит в свое распоряжение планшет, отображающий обстановку на поле боя. Экипаж сможет обмениваться информацией в режиме реального времени с соседними машинами, артиллерией, самолетами и вертолетами огневой поддержки. Установка новых газотурбинных двигателей LV-100-5 и замена трансмиссии позволит снизить расходы на эксплуатацию и ремонт танков. Контракт стоимостью 108 миллионов долларов, заключенный службой эксплуатации боевой техники армии США с компанией General Dynamics Land Systems предусматривает модернизацию 155 танков M1A1 по программе Abrams Integrated Management (AIM). Работы по проекту будут осуществляться армейским ремонтным заводом Anniston Army Depot и компанией General Dynamics Land Systems на ее производственных мощностях в Огайо и Пенсильвании. Первые модернизированные танки начнут поступать после июля 2007 года. Всего на вооружении армии и корпуса морской пехоты США находится свыше 7000 танков М1 Abrams различных модификаций, которые останутся на вооружении в течении ближайших двадцати лет.
В Екатеринбурге во вторник прошел организованный местным отделением СПС митинг протеста против роста цен и тарифов, сообщает пресс-служба партии. По оценке организаторов, в акции приняло участие более 5 тысяч человек, в том числе работники бюджетных отраслей, студенты и пенсионеры. Участники митинга держали в руках плакаты с лозунгами "Москва, прозрей! Цены все злей!", "Экономика растет – а народ лапу сосет!", "Дутые цены – признак измены!", "Фрадков рубит "капусту" - а в карманах пусто!" и "Высокая зарплата – вранье Роскомстата!". Выступивший на митинге депутат Госдумы, член президиума федерального политсовета СПС и лидер регионального отделения партии Антон Баков сообщил о том, что он объехал  всю страну, и везде на вопрос: что растет быстрее – зарплаты и пенсии или цены, люди отвечают: цены. "Власть не слышит народ и рассказывает нам об экономическом росте и улучшении жизни населения. Роскомстат замалчивает реальный рост цен, опережающий рост пенсий и зарплат. Но реальная жизнь миллионов людей ухудшается", - заявил Баков. По его словам, Екатеринбург стал первым городом, в котором проходит такой митинг, далее акции протеста против замалчивания роста цен СПС проведет по всей стране. "Мы не будем больше ни молчать, ни терпеть!" - заявили участники митинга. Резолюция митинга направлена в правительство России.
В Москве возле конноспортивного клуба в Измайлово обнаружили сумку с женской рукой, об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник в правоохранительных органах. Находку сделали в ходе расследования убийства. Днем ранее неподалеку в спортивной сумке обнаружили фрагменты туловища и руки женщины, смерть которой, по предварительным данным наступила месяц назад. В пресс-службе столичной полиции подтвердили факт обнаружения сумки с частями человеческого тела, не уточняя подробности. В конце июля в петербургском сквере обнаружили пакет с фрагментами человеческого тела. Позднее по подозрению в убийстве и расчленении своей соседки следователи задержали 68-летнюю пенсионерку Тамару Самсонову. Есть данные, указывающие на ее возможную причастность к серии жестоких убийств.
Судебные приставы вернут половину пенсии жителю Забайкалья Анатолию Вертипрахову, который попросил президента России Владимира Путина купить ему гроб, и снимут арест с его счета. Об этом в четверг, 19 октября, сообщает РИА Новости со ссылкой на краевое управление Федеральной службы судебных приставов (ФССП). В ФССП подтвердили, что в отделе Оловяннинского района действительно находятся производства о взыскании с Вертипрахова и его супруги Людмилы задолженности по коммунальным услугам в размере более девяти тысяч рублей. Средства взыскали с банковского счета 11 октября, но приставы не знали, что это пенсия по старости, отметили в управлении. Сам Вертипрахов, по их словам, рассказал об этом устно спустя неделю. «В связи с подтверждением факта обращения взыскания на пенсию принято решение о снятии ареста со счета должника и возврате ему денежных средств, являющихся пенсией, в размере 50 процентов. Денежные средства в размере 50 процентов будут перечислены в счет погашения долга взыскателю. Кроме того, для погашения оставшейся суммы долга судебным приставом-исполнителем будет обращено взыскание на пенсию должника в размере 50 процентов», — заявили в правительстве края со ссылкой на УФССП региона. Ранее сообщалось, что 72-летний пенсионер из поселка Ясная Оловяннинского района Забайкальского края отправил президенту Владимиру Путину письмо, в котором попросил главу государства помочь себя похоронить, так как «в этой стране жить невозможно». На это мужчина решился после того, как судебные приставы сняли с его карты всю пенсию — 8516 рублей, и он остался без возможности купить даже хлеб.
Вице-премьер, министр финансов России Алексей Кудрин заявил, что пенсионный возраст в стране может быть повышен через пять-семь лет, сообщает РИА Новости. По его словам, возраст выхода на пенсию может быть повышен для мужчин до 62 лет, а для женщин - до 60 лет. "В течение года-двух принимаем решение, потом через пять лет начнем повышать. Постепенно", - сказал министр, добавив, что этот процесс будет поэтапным и постепенным, а начнется не ранее, чем через шесть семь-лет. В конце сентября аналогичное предложение выдвинул первый заместитель председателя Центрального банка РФ Алексей Улюкаев. По его мнению, в России надо уменьшить индексацию пенсий, сократить бюджетников и уменьшить дотации регионам. В то же время с подобными инициативами согласны далеко не все. Так, лидер КПРФ Геннадий Зюганов публично выразил мнение, что Кудрину, например, за такие разговоры не мешало бы оторвать "уши вместе с головой". Более того, Минздравсоцразвития провело подсчет экономической целесообразности повышения пенсионного возраста и сочло такую меру неэффективной и бессмысленной. Ранее Кудрин уже говорил, что рано или поздно в России пенсионный возраст повышать все-таки придется. С соответствующим заявлением он выступал в июне 2010 года. В настоящий момент возраст выхода на пенсию для женщин составляет 55 лет, а для мужчин - 60 лет.
Оппозиционный депутат грузинского парламента Леван Вепхвадзе предложил устроить реалити-шоу с участием членов правительства республики. Об этом сообщает "Грузия Online". В рамках этого шоу, по замыслу парламентария, министры должны будут прожить на сто лари (около 60 долларов) в месяц. "Выберем десять самых отважных министров, поместим их в закрытое пространство, дадим им сто лари, и пусть они живут на эту сумму в течение месяца", - заявил оппозиционер. Он добавил, что если-кому то из участников шоу будет тяжело, то ему можно дать пособие в 30 лари. Вепхвадзе, который представляет оппозиционную христианско-демократическую партию, высказал мнение, что подобное шоу будет особенно интересно для пенсионеров. Оппозиционер, как сообщает ИА "Новости-Грузия", напомнил, что минимальная пенсия в стране в настоящее время составляет 80 лари (правительство планирует повысить выплаты до ста лари в сентябре 2011 года). Предложение депутата прозвучало на парламентских дебатах, в рамках которых министры отвечают на вопросы депутатов (в том числе на вопросы представителей оппозиции). Дебаты проводятся в парламенте с 22 марта, перед депутатами уже выступили несколько министров. О положении пенсионеров рассказывал выступавший 25 марта министр здравоохранения и социальной помощи Андрей Урушадзе. По его словам, хотя пенсии в последние годы и повышались, тем не менее каждый третий пенсионер сегодня находится за чертой бедности. Малообеспеченные, как отметил министр, получают надбавки в 30 лари.
Родственники погибшей в авиакатастрофе самолета Ту-154 Татьяны Армизоновой требуют от компании "Владивосток-Авиа" выплатить компенсацию в размере 600 тысяч рублей каждому из них, сообщает DЕЙТА.Ru. Свое право на получение компенсации в суде отстаивают муж погибшей, мать, сестра и брат, а также две дочери. Кроме того, истцы требуют выплатить 100 тысяч рублей за страховку, пенсию по потере кормильца, а также ряд других выплат. Общая сумма иска родственников Армизоновой составляет 3 миллиона 171 тысяча 960 рублей. Однако адвокаты "Владивосток-Авиа" согласны лишь с небольшой частью требований истцов. Они предложили выплатить 100 тысяч рублей на всю семью, тысячу рублей за утрату личных вещей и 4 тысячи за утрату багажа. Часть требований родственников адвокаты авиакомпании отказываются удовлетворить, говоря, что выплаты по большинству пунктов, которые были указаны в иске, "Владивосток-Авиа" уже произвела. Кроме того, в четверг в суд города Артем Приморского была приглашена в качестве соответчика по требованию адвокатов двух сторон юрист "Дальневосточной страховой компании". Она сообщил, что компания согласна выплатить родственникам 100 тысяч рублей по страховке, при этом отметила, что "Дальневосточная страховая компания", также как и "Владивосток-Авиа", выплаты уже осуществляла. Окончание слушания было перенесено на пятницу.
В пятницу в жилом доме в Уссурийске возник пожар, в результате которого погибли пять человек. Как сообщает "Интерфакс", вероятной причиной пожара, произошедшего на втором этаже двухэтажного восьмиквартирного жилого дома, стали самодельные электронагревательные приборы. Пожар на улице Вострецова был ликвидирован спустя 3 часа 20 минут, отмечает агентство. Среди погибших - пенсионерка, хозяйка квартиры, три ее дочери (учащиеся ПТУ и школьница), а также сожительница сына. Мужчина, грузчик металлобазы, госпитализирован. По данным РИА Новости, в результате пожара уничтожены чердачные помещения и кровля дома.
Причиной перманентного роста цен на бензин являются посредники, перекупающие сырье и топливо у нефтеперерабатывающих заводов (НПЗ). Об этом сообщает РБК со ссылкой на Российский топливный союз (РТС). 3 августа прошло заседание совета секции «Нефтепродукты» на Санкт-Петербургской международной товарно-сырьевой бирже (СПбМТСБ), в ходе которого участники проголосовали за отстранение трейдеров от продажи нефтепродуктов с базисов (станций отправления) НПЗ крупных нефтяных компаний. «Конечный потребитель хочет покупать бензин у производителя и по ценам производителя, а не у посредников по завышенным ценам», — заявил президент РТС Евгений Аркуша. Если такие ограничения вступят в силу, то заниматься продажей топлива будут сами производители бензина. Сами же трейдеры утверждают, что нефтяные компании просто пытаются отстранить их от торгов, чтобы избавиться от конкурентов, и в этом случае цены лишь продолжат расти. Резкий рост цен на бензин начался в апреле 2018 года и продолжался примерно до середины июня. В некоторых регионах стоимость литра топлива перевалила за психологическую отметку в 50 рублей. Основной причиной роста цен власти называли подорожание нефти на мировом рынке и стремление нефтяных компаний компенсировать выпадающие убытки из-за необходимости продавать топливо внутри страны.
Трехсторонние переговоры по газовому соглашению между Россией и Украиной будут продолжены во вторник. Об этом сообщил на пресс-конференции официальный представитель «Газпрома» Сергей Куприянов. В российском газовом концерне заявляют, что в переговорном процессе есть подвижки. Он добавил, что на данный момент Украина не оплатила 9,8 миллиарда кубометров газа. «Не оплачено 9,839 миллиарда кубометров газа на сегодняшний день. Это большие объемы, 3,529 кубометров газа Украина получила в мае, что является рекордным показателем для этого времени года», — сказал Куприянов. Кроме того, Куприянов отметил, что компания не имеет никакого отношения к газу, хранящемуся в ПХГ Крыма. В середине мая Украина заявляла, что в подземных хранилищах «Черноморнефтегаза» в Крыму остаются два миллиарда кубометров газа, принадлежащих «Нафтогазу». «Нафтогаз» предложил «Газпрому» компенсировать эти объемы газа. В понедельник «Газпром» перенес с 3 на 9 июня введение режима предоплаты за поставки газа. По словам главы компании Алексея Миллера, введение предоплаты будет зависеть от полного погашения украинской стороной долга в размере 2,2 миллиарда долларов.
На сотрудницу Пенсионного фонда РФ Зою Кирюхину заведено уголовное дело по статье "злоупотребление должностными полномочиями", оно передано в Замоскворецкий суд Москвы. По версии следствия, Кирюхина своими действиями нанесла фонду ущерб в размере 3 миллионов 76 тысяч рублей, сообщает РИА Новости. По информации следствия, в сентябре 2006 года ПФР заключил с шестью компаниями госконтракты на поставку персональных компьютеров и вычислительных комплексов на сумму более 940 миллионов рублей. Однако поставщики не смогли выполнить свои обязательства в срок, что повлекло бы за собой выплату крупной неустойки. Исполнители госконтрактов, рассчитывая, что процедура приемки товара продлится несколько дней, уверили Пенсионный фонд, что вся техника будет передана в последний день поставки. Однако Кирюхина, уверены следователи, решила облегчить себе работу и подписала товарные накладные, содержащие сведения о дате приема-передачи товара, без соответствующей процедуры проверки. Таким образом  Пенсионный фонд лишился права на взимание неустойки с поставщиков за несоблюдение сроков поставки. Следствие считает, что, подписывая бумаги, Кирюхина знала об отсутствии товара на складе.
На борту круизного лайнера «Карнивал Дрим»,  у которого во время стоянки у острова Сен-Мартен сломались генераторы, находятся почти 6 тысяч человек, а не 3,5 тысячи, как сообщалось ранее, следует из сообщения, размещенного на сайте компании-оператора судна Carnival Cruise Lines. Всего на борту судна находятся почти 4,4 тысячи пассажиров и около 1,4 тысячи членов экипажа. Как уточняет ИТАР-ТАСС со ссылкой на генконсула РФ в Хьюстоне, россиян среди них нет. Компания отмечает, что готова оплатить всем пассажирам перелет либо на мыс Канаверал во Флориде, куда через два дня должно было прибыть судно, либо в ближайший к их месту жительства аэропорт. При этом пассажирам компенсируют стоимость трех сорвавшихся дней путешествия и дадут 25-процентную скидку на следующий круиз. По данным The Los Angeles Times, инцидент получил огласку 14 марта после жалобы, направленной пассажирами береговой охране. По их словам, на судне из-за поломки генератора наблюдаются перебои с электричеством, вышли из строя лифты и затоплены туалеты, а пассажирам не разрешают сойти на берег. В свою очередь компания утверждает, что нарушения в работе лифтов и туалетов были оперативно устранены, а информация о затоплении туалетов недостоверна. По данным оператора, на уборку был закрыт только один общественный туалет, а жалоб на уборные в каютах от пассажиров тоже не поступало. В сообщении уточняется, что причиной происшествия стал сбой при плановой проверке резервного генератора. В то же время, подчеркивает компания, лайнер не был обесточен полностью. Все его основные системы работали нормально, и никакой угрозы жизни и здоровью пассажиров не было, отмечает компания. Компания также заявила, что пассажирам, вопреки появившимся в прессе сообщениям, никто не запрещает спускаться на берег. Более того, оператор согласился оплатить им такси в случае, если в ожидании рейса они решат осмотреть остров. Лайнер совершал недельный круиз по Карибскому морю. В настоящее время он пришвартован в порту Филипсбург на юге острова Сен-Мартен. Судно останется в порту до полного устранения поломки и проведения тщательной проверки всего оборудования. Следующий рейс лайнера отменен. Месяц назад неполадки с энергоснабжением уже возникли на другом принадлежащем Carnival Cruise Lines судне. В результате пожара на борту лайнера «Карнивал Триумф» отключилось электричество. При этом были обесточены все основные системы судна, в том числе двигатели. В результате лайнер, на борту которого находились более 4 тысяч человек, четыре дня дрейфовал в Мексиканском заливе. Кроме того, вскоре после появления первых сообщений об инциденте на «Карнивал Дрим» стало известно о неполадках на борту еще одного принадлежащего компании лайнера — «Карнивал Ледженд». При этом характер неисправностей пока не известен. По данным CNN,  они не позволяют судну развить полную скорость. В результате лайнер отменил одну из запланированных стоянок и направился сразу в порт назначения.
Вынужденным переселенцам из Чечни, проживающим на территории Ингушетии, не придется ехать в Чеченскую республику, чтобы проголосовать на референдуме по Конституции. Они смогут опустить бюллетени в своих временных лагерях, передает РИА "Новости". Спецпредставитель президента РФ по правам человека в Чечне Абдул-Хаким Султыгов заявил в пятницу, что накануне вечером председатель ЦИК России Александр Вешняков и президент Ингушетии Мурат Зязиков приняли решение разместить избирательные участки в пунктах временного проживания вынужденных переселенцев, расположенных на территории Ингушетии. "Позиция президента Зязикова была последовательна и, выступая в Совете Европы, он говорил, что республиканские власти создадут любые условия, для того, чтобы жители Чечни, проживающие на территории республики, могли реализовать свои гражданские права, - сказал Султыгов, - в свое время господин Джадд, которого трудно заподозрить в симпатиях к нашим достижениям в гуманитарной сфере, сказал, что "отношение к беженцам президента республики и ингушских властей является образцом для всего мира". Султыгов сообщил, что к пятнице было получено более 10 тысяч заявок от чеченских избирателей, проживающих на территории Ингушетии и желавших принять участие в референдуме. "Даже с технической стороны обеспечить доставку избирателей в Чеченскую республику было бы непросто, поэтому свое гражданское право они будут реализовывать в местах временного проживания", - отметил он. Те, кто постоянно посещает Чеченскую республику и получает там пенсии и пособия, смогут проголосовать на территории Чечни. Никаких препятствий, по словам Султыгова, не встретят и те, кто просто хочет поехать на референдум.
В понедельник издательство "Эксмо" начинает продажу нового большого романа в двух томах Александры Марининой "Тот, кто знает". Это первый опыт автора детективов-бестселлеров в почтенном и респектабельном жанре психологической "семейной саги", обстоятельно охватывающей многие десятилетия, с 1965 года по настоящее время, а-ля "Война и мир" или аксеновская "Московская сага". Выпуску книги предшествовала редкая пока что для российских книгоиздателей рекламная акция: начиная с 15 августа, роман по частям  выкладывался в открытый доступ на сайте www.eksmo.ru. Далее Александра Маринина (Марина Алексеева) собирается еще дальше отойти от своего устоявшегося амплуа:  в ноябре она выпускает сборник своих пьес. Впрочем, это все не значит, что Анастасия Каменская "отправлена на пенсию": новый роман про нее должен выйти в декабре.
Депутат от «Справедливой России» Олег Нилов 25 октября внес на рассмотрение Госдумы поправки, которые позволят властям возмещать ущерб от действий коррупционеров за счет их родственников. Документ опубликован на сайте нижней палаты парламента. Под действие законопроекта, помимо родственников, также попадают «лица, жизнь, здоровье и благополучие которых дороги» взяточнику «в силу сложившихся личных отношений». Государство сможет забрать себе их имущество, если они не смогут доказать его законность. Поправки вносятся в законы «Об оперативно-розыскной деятельности» и «О противодействии коррупции». В законе речь идет о родственниках и близких лиц, осужденных за коррупционные преступления (перечень преступлений коррупционной направленности). Конфискацией имущества, согласно поправкам, будет заниматься прокуратура, которая должна будет обращаться с соответствующими требованиями в суды. При этом из опубликованного законопроекта не ясно, в каких именно случаях правоохранительные органы будут компенсировать ущерб за счет родственников. Законопроект с похожими формулировками уже находится на рассмотрении Госдумы. Только в нем речь идет речь о компенсации ущерба, который нанесли террористы. Эти поправки внесли в парламент в сентябре 2013 года по инициативе президента Владимира Путина. 15 октября депутаты приняли их в первом чтении. В 2011 году российским властям уже предлагали ввести конфискацию по коррупционным делам. Правда, речь шла только об имуществе самих чиновников, которые не смогли доказать законность своего имущества. Эти поправки предлагали ввести представители «Справедливой России» и КПРФ, однако изменения так и не были приняты.
Шестой по величине авиаперевозчик в США Southwest Airlines получил чистую прибыль во втором квартале 2008 года, несмотря на высокие цены на топливо, пише газета The New York Times. Прибыль компании составила 321 миллион долларов. Авиаперевозчик стал единственным в Соединенных Штатах, завершившим 69-й квартал подряд с положительным балансом. Для сравнения, потери остальных девяти крупнейших авиакомпаний в США составили шесть миллиардов долларов. Причиной успеха Southwest Airlines стала программа по хеджированию топлива, в рамках которой авиаперевозчик закупает около 80 процентов авиакеросина заранее. Тем не менее, несмотря на запасливость, топливные расходы авиакомпании выросли с апреля по июнь на 35 процентов. В компании также уверены, что получить прибыль ей помогла специальная программа "Бизнес-выбор" (Business Select), нацеленная на клиентов, путешествующих бизнес-классом. Им авиаперевозчик предоставляет возможность первыми взойти на борт, угощает бесплатным коктейлем и предоставляет небольшой кредит на перелеты для постоянных клиентов. По словам руководства Southwest Airlines, программа, введенная в этом году, поможет увеличить компании прибыль на 100 миллионов долларов в год. Отметим, что Southwest Airlines, в отличие от остальных авиаперевозчиков, старающихся компенсировать высокие расходы на топливо, не стал вводить плату на традиционно бесплатные услуги. В частности, речь идет о регистрации багажа, бронировании билетов и подобных услугах, которые компания оказывает бесплатно. Более того, Southwest Airlines строит на этом маркетинговую кампанию, а на сайте авиаперевозчика реклама гласит: "Багаж летит бесплатно!" (Bags fly free). Как сообщает Bloomberg, другой американский авиаперевозчик, также входящий в десятку крупнейших в США, перенял опыт у Southwest Airlines. В первом квартале 2008 года Alaska Airlines тоже стала закупать топливо заранее и во втором квартале получила прибыль в размере 63,1 миллиона долларов. Высокие цены на авиационное топливо стали причиной продолжающихся убытков не только американских авиакомпаний. С начала 2008 года по всему миру разорились 25 авиаперевозчиков.
Председателю российского правительства Владимиру Путину удалось добиться единовременной выплаты российским пенсионерам прибавки к пенсии в размере 50 рублей на человека. По нашим сведениям, указ президента РФ о выплате "путинской прибавки" будет подписан в течение ближайших часов. Еще на прошлой неделе Путин сообщал, что ближайшее время займется вопросами индексации пенсий. При этом глава российского правительства отметил, что положение, когда прожиточный минимум выше, чем минимальный уровень пенсий, "абсолютно недопустимо". 50 рублей - деньги, мягко говоря, небольшие; но лишнюю неделю пенсионер на них прожить может. Если, конечно, будет экономить.
Российский концерн "Газпром" в 2009 году лишится трети экспортной выручки, которая приносит компании более 60 процентов доходов. Об этом пишет газета "Коммерсант". По прогнозу "Газпрома", в 2009 году экспортная выручка снизится на 31,7 процента из-за падения среднегодовой экспортной цены до 280 долларов за тысячу кубометров. В 2008 году компания планировала заработать на экспорте газа 64 миллиарда долларов. Таким образом, при сохранении объемов экспорта российского газа в следующем году, "Газпром" лишится 20 миллиардов долларов. Ранее представители "Газпром" уже заявляли, что цены на газ в Европе в первом квартале 2009 года понизятся до 360-400 долларов за тысячу кубометров с 460-500 долларов в четвертом квартале 2008 года. По данным издания, "Газпром" снизил прогноз стоимости газа в 2009 году для ЕС с 370 до 280 долларов за тысячу кубометров. Если прогноз "Газпрома" сбудется, то общая выручка концерна в долларах в 2009 году снизится на 10 процентов до отметки в 111,2 миллиарда долларов. Газета "Ведомости" отмечает, что план по поставкам топлива в дальнее зарубежье пока не был снижен - 165 миллиарда кубометров газа, что на 2,5 процента больше прогноза на 2008 год. Однако в Европе, как и в России, снижается спрос на газ из-за теплой погоды. В ноябре экспорт "Газпрома" в дальнее зарубежье уже упал на 21 процент к аналогичному уровню 2007 года. Снижение добычи "Газпрома" уже в 2008 году может составить 3 процента от плановых 560 миллиардов кубометров газа. При этом правительство обещало оказать финансовую поддержку "Газпрому", чтобы частично компенсировать убытки, которые газовая монополия понесла из-за снижения объемов потребления газа. Ранее уже сообщалось, что инвестиционная программа "Газпрома" в 2009 году не будет сокращена и составит 920 миллиардов рублей. Для сравнения, инвестпрограмма газовой монополии на 2008 год составляет 822 миллиарда рублей.
Немецкий пенсионер случайно замуровал себя в подвале собственного дома, сообщает Reuters. Это произошло, когда пожилой житель города Йена самостоятельно проводил работы в подвале - он собирался наглухо перекрыть вход в хозяйственное помещение. Позднее, когда пенсионеру удалось выбраться из "плена", он рассказал полиции, что осознал свою ошибку только тогда, когда работы были завершены и он оказался заблокированным в помещении. В полиции в свою очередь поступок немца назвали очень глупым. Пожилой немец провел в подвале несколько дней, а потом все же начал выбираться оттуда. Он решил, что необходимо разрушить одну из стен подвала, но в темноте пенсионер неправильно сориентировался и пошел по направлению к стене, ведущей к его соседям. Под рукой у немца оказалась дрель, и он начал сверлить стену. Когда соседи поняли, что сверлят с их стороны, они вызвали полицию. Представители органов правопорядка не стали ломать стену и дождались, пока пенсионер выберется сам. Когда он наконец освободился, полицейские провели с ним беседу. Придется ли жителю Йены отвечать за поврежденную стену, не уточняется.
Полиция американского города Коалдейл (штат Пенсильвания) задержала мужчину, проникнувшего в частный коттедж, чтобы воспользоваться ванной комнатой и посмотреть телевизор. Предполагаемый грабитель вошел в дом и, игнорируя крики хозяйки, начал вести себя как истинный владелец жилья, сообщает газета The Standard Speaker. По словам женщины, проживающей в коттедже, вечером 14 марта она смотрела телевизор в ожидании соседки, которая должна была занести газету. Внезапно в дом зашел незнакомец и, спокойно проследовав мимо хозяйки жилья, направился в ванную комнату, находящуюся около кухни. Женщина начала кричать, чтобы он немедленно покинул коттедж, и тогда мужчина заперся в ванной около спальни. Проведя там немало времени, он вышел, уселся в кресло и начал смотреть телевизор, по-прежнему игнорируя владелицу дома. Женщина вызвала полицию. Оперативно прибыв на место предполагаемого преступления, полицейские задержали мужчину, предъявив ему обвинения в краже со взломом и посягательстве на чужое имущество. В тот же день местный суд вынес постановление о заключении 45-летнего обвиняемого под стражу с возможностью освобождения под залог в размере 50 тысяч долларов. Мужчина отказался внести необходимую сумму и остался в заключении. Это не первый случай странного поведения грабителей в США. Осенью 2015 года в штате Орегон был задержан мужчина, проникнувший в частный жилой дом, чтобы украсть ценные вещи. Собрав ценности, он разделся и лег на кровать, на которой спали хозяева дома, и начал целовать мужчину. Потерпевший проснулся, схватил пистолет и трижды выстрелил в грабителя, однако тот убежал. Позже преступник был задержан и помещен под стражу по обвинению в незаконном проникновении в жилище, сексуальном домогательстве и незаконном применении оружия.
Международные кредиторы и Греция проведут переговоры о финансовой поддержке в пятницу, 24 июля. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на источники в правительстве. Афины рассчитывают, что они завершатся 20 августа. На следующей неделе правительство Греции также примет решение об открытии Афинской биржи, которая была закрыта 29 июня. При этом собеседник агентства заявил, что по итогам 2015 года экономика страны вырастет менее чем на процент. До 6 августа Греция должна принять законы, реформирующие пенсионную систему и уменьшающие льготы для фермеров. В правящей партии СИРИЗА данные преобразования назвали самыми тяжелыми. Ранее, 23 июля, парламент республики одобрил второй пакет реформ. Депутаты уточнили правила реструктуризации кредитных организаций, облегчили ряд судебных процедур и ужесточили процесс конфискации заложенного имущества. 16 июля был принят закон о запуске в республике режима жесткой экономии, на котором настаивали Международный валютный фонд, Европейский центральный банк и Еврокомиссия. Большинство греков (61,31 процента от проголосовавших участников референдума) выступили против этой программы. Ожидается, что Греция получит от Евросоюза 86 миллиардов евро в ближайшие три года. Программа помощи была одобрена Еврогруппой, теперь ее нужно согласовать со всеми странами еврозоны.
Сотрудники милиции задержали в Грозном пенсионера, который с 1994 по 1996 год входил в состав банды Салмана Радуева, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах. Боевик был задержан у себя дома. По данным РИА Новости, в отношении задержанного проводится проверка на его причастность к тяжким преступлениям. Фамилия боевика в интересах следствия не разглашается. Салман Радуев был организатором нескольких терактов, совершенных в России. В частности, 9 января 1996 года он руководил захватом роддома в дагестанском Кизляре, а затем села Первомайское. В марте 2001 года Радуева за совершенные преступления приговорили к пожизненному заключению. Он умер в колонии 14 декабря 2002 года.
В центре Москвы полиция задержала гражданина Республики Конго, который пытался поджечь себя. Мужчина стоял в Староконюшенном переулке с канистрой бензина в руках. Об этом в пятницу, 15 апреля, сообщает агентство «Москва». «Как выяснилось, гражданин Республики Конго, временно проживающий в Таганроге, подавал документы для получения временного убежища и в случае отказа готов был совершить акт самосожжения», — рассказал источник в правоохранительных органах. После задержания конголезец был направлен в психиатрическую больницу №3 имени Гиляровского. В июле прошлого года 61-летний житель Калуги облился бензином и поджег себя в отделении «Почты России». Он получил ожоги 90 процентов тела. Мотивом его поступка было несогласие с начисленной пенсией.
Около трех тысяч студентов, самостоятельно поступивших в зарубежную магистратуру или аспирантуру, будут учиться за счет государства в рамках программы «Глобальное образование». Об этом, как сообщает «Интерфакс», заявил заместитель министра образования и науки Александр Климов. «Я считаю, что это достаточно серьезное количество и придется сильно напрягаться, для того, чтобы найти эти три тысячи готовых участвовать в программе и способных учиться в ведущих университетах», — пояснил замминистра. Сумма финансовой поддержки может достигнуть 1,5 миллиона рублей в год. Как ожидается, она покроет расходы студента не только на само обучение, но и на учебные пособия. Ранее Климов рассказал «Московскому комсомольцу», что государство намерено оплатить также проезд к месту обучения, проживание и питание. Обучение в бизнес-школе Гарварда по программе MBA в 2015 году (включая проживание и медицинскую страховку) стоит 91 200 долларов (около 3 миллионов рублей). Обучение в университете Сингапура по магистерским программам студентам, не претендующим на субсидии местного министерства образования, обойдется в 24 800 сингапурских долларов и больше (около 655 тысячи рублей) без учета проживания и дополнительных сборов. По словам руководителя направления «Молодые профессионалы» Агентства стратегических инициатив Дмитрия Пескова, которые приводит ИТАР-ТАСС, программа «Глобальное образование» рассчитана в первую очередь на студентов из регионов. Для участия в программе, уточняет РИА Новости, необходимо поступить в престижный зарубежный вуз (точный их список еще не утвержден, но ожидается, что в него войдут заведения, дипломы которых автоматически признаются в России) и подать заявку на специальном сайте. При этом, заметил Песков, будет обсуждаться введение квот, которые будут стимулировать поступление студентов из регионов. После обучения в зарубежном вузе участники программы должны будут три года отработать в профильной российской компании. «Мы предлагаем, чтобы не меньше половины мест, где выпускник программы сможет трудоустроиться, было бы в Сибири и на Дальнем Востоке. И мы будем делать все возможное, чтобы выпускники не оставались в Москве и Санкт-Петербурге», — заявил Песков. По его словам, будет создан специальный список компаний, в которых смогут работать участники программы. Выпускники, отказавшиеся работать в России по окончании программы, должны будут выплатить сумму, в три раза превышающую полученную ими от государства во время обучения. Оплачивать обучение студентов, самостоятельно поступивших в магистратуру, аспирантуру или ординатуру престижных зарубежных вузов, постановил президент Владимир Путин в своем указе от 28 декабря. Программа поддержки должна быть разработана и утверждена за три месяца. Подобную программу уже разрабатывало в 2011 году Агентство стратегических инициатив. По данным «Коммерсанта», в августе 2013 года администрация президента раскритиковала подготовленный проект и отказалась утверждать его. Поправки В материале «Россия отправит учиться за рубеж три тысячи студентов» была обнаружена и исправлена ошибка. В тексте утверждалось, что выпускники, отказавшиеся работать в России по окончании программы, должны будут выплатить сумму, в два раза превышающую полученную от государства. Пресс-служба Агентства стратегических инициатив уточнила, что штраф за отказ работать в России составит 200 процентов, однако помимо штрафа выпускники должны будут компенсировать саму стоимость обучения. «Лента.ру» приносит свои извинения читателям.
Жителям Белгородской области рассылают пенсионные квитанции, на обратной стороне которых отпечатано обращение губернатора Евгения Савченко с призывом голосовать за "Единую Россию" на выборах в областную думу, намеченных на 10 октября. Об этом в номере за 7 октября сообщает "Коммерсант". На оригинальную агиткампанию партии власти обратили внимание в областном отделении КПРФ. По словам первого секретаря белгородского обкома КПРФ Валерия Шевлякова, предоставившего газете экземпляр квитанции, документ представляет собой типовое уведомление гражданину РФ о размере его пенсии. Однако на обратной стороне листа напечатано послание Евгения Савченко к "дорогим нашим папам, мамам, бабушкам и дедушкам", которым он сообщает о наступающем "важном событии" и просит прийти на выборы и проголосовать за "Единую Россию". По мнению региональных коммунистов, инициатива губернатора, возглавляющего белгородский список "Единой России", есть не что иное, как "вопиющее нарушение" предвыборной кампании. Валерий Шевляков сообщил, что обком КПРФ направил соответствующее заявление в областную избирательную комиссии. "Пусть там разбираются", - цитирует его "Коммерсант". Между тем в областном избиркоме уже встали на сторону губернатора Савченко. Глава комиссии Николай Плетнев заявил, что в обращении Савченко "нет ничего незаконного". По его информации, агиткампанию по договору с ФГУП "Почта России" оплатил избирательный фонд "Единой России". Издание отмечает, что в предполагаемых нарушениях предвыборной кампании областных единоросов обвиняет и ЛДПР. Так, последние обращают внимание на то, что "Единая Россия" размещает свою символику на местах проведения дорожных работ, инициированных партией власти. Нестандартный подход к агиткампании "Единая Россия" проявила ранее на выборах мэра Орла, напоминает "Коммерсант". В феврале 2010 года перед выборами градоначальника глава региона Александр Козлов разослал жителям города "валентинки", в которых просил проголосовать за выдвиженца от "Единой России" Виктора Сафьянова, впоследствии и ставшего мэром Орла.
Лидер блока имени себя Юлия Тимошенко позвала граждан Украины прийти на митинг 7 сентября 2010 года к зданию Верховной Рады, где в этот день будет рассматриваться законопроект о моратории на повышение цен на газ для населения, сообщает "Корреспондент.net". В БЮТ просят украинцев поддержать на митинге скорейшее принятие закона, за подписание которого выступает бывший премьер-министр Украины. По мнению Тимошенко, правительство Украины не имеет права повышать цены на газ до мировых в условиях финансового кризиса. Законопроект о моратории на повышение цен на природный газ для потребителей связан с недавним повышением тарифов и заявлениями правительства о том, что повышение будет не последним. Так, с 1 августа тарифы повышены на 50 процентов, а вскоре после повышения вице-премьер Сергей Тигипко заявил, что аналогичное повышение будет произведено в апреле 2011 года. Он пояснил, что такие меры связаны с требованиями Международного валютного фонда, выделяющего Украине помощь в условиях кризиса. Правительство Украины планирует повышать цены на газ до тех пор, пока они не сравняются с европейскими, что соответствует требованиям МВФ. В последние годы согласно политике правительства Тимошенко газ населению продавался ниже себестоимости, а разница компенсировалась из бюджета. МВФ потребовал такую практику прекратить, однако получил отказ и в результате закрыл кредитную линию Украине. Тимошенко ранее заявляла, что намеревается обжаловать в суде решение новых властей Украины о повышении цен на газ.
Ученые из Пенсильванского центра исследования СПИДа в Университете Пенсильвании смогли изменить Т-лимфоциты и теперь они стали устойчивы к ВИЧ, сообщает Mediacal Xpress. T-лимфоциты представляют собой иммунные клетки, которые убивают инфицированные и раковые клетки. Стандартная антиретровирусная терапия подавляет активные инфицированные клетки, но не затрагивает остальные зараженные T-лимфоциты. Это означает, что существующие в настоящее время препараты способны контролировать активность ВИЧ-инфекции, но не избавляться от нее. Джеймс Хокси (James Hoxie) вместе с коллегами изменила Т-лимфоциты путем введения пептида С34 в рецепторы CXCR4 и CCR5, которые имеют решающее значение для проникновения ВИЧ. Используя эти молекулы для доставки пептида к месту, где проник вирус, исследователи обнаружили замедление распространения ВИЧ. Причем в таком случае клетки были защищены даже от тех штаммов вируса, которые устойчивы к препаратам. Результаты этого исследования заложили основу для начала клинических испытаний с ВИЧ-инфицированными пациентами, которые планируется начать в декабре. В начале октября сообщалось, что британским медикам  из Оксфордского и Кембриджского университетов, а также Университетского и Королевского колледжей Лондона удалось впервые вылечить взрослого человека от ВИЧ. Новая методика, по словам ученых, позволяет отслеживать и уничтожать ВИЧ сразу во всем организме, а не только в тех местах, где вирус наиболее активен.
Российский суд впервые обязал управляющую компанию возместить клиенту - негосударственному пенсионному фонду  - средства, потерянные в результате инвестирования. Об этом пишет газета "Коммерсант". Арбитражный суд Москвы обязал компанию "Пиоглобал Эссет менеджмент" выплатить негосударственному пенсионному фонду (НПФ) "ТНК-Владимир" более 230 миллионов рублей. В эту сумму включены переданные управляющей компании в доверительное управление пенсионные резервы фонда и почти 24 миллиона рублей минимально гарантированной доходности. Законодательством предусмотрено, что большую часть пенсионных резервов и накоплений НПФ должны инвестировать профессиональные управляющие. НПФ, заключая договор с управляющими компаниями, требовали от них минимально гарантированной доходности, которая составляла 4-10 процентов годовых. В 2008 году многие пенсионные фонды России показали отрицательную доходность от инвестирования пенсионных накоплений граждан. Так, доходность пенсионных накоплений, находящихся под управлением госкорпорации ВЭБ (более 90 процентов всех накоплений россиян), составила минус 0,46 процента годовых, а частных управляющих компаний - в среднем минус 25,5 процента. После этого НПФ стали требовать от управляющих возместить потери. Сделать это компании отказывались, отмечая, что фондовые индексы упали за год на 67-72 процента. "ТНК-Владимир", которому в "Пиоглобал Эссет менеджмент" отказались вернуть всю сумму целиком, первым из НПФ подал на управляющую компанию в суд. В "Пиоглобал Эссет менеджмент" заявили, что не удовлетворены решением суда и намерены подать апелляцию. При этом в компании отметили, что суд уменьшил сумму иска НПФ более чем на 70 миллионов рублей. "Пиоглобал Эссет менеджмент", старейшая российская управляющая компания, была учреждена в 1996 году. В 2007 году вошла в состав группы компаний "Антанта Капитал", которая была переименована в "АнтантаПиоглобал". "ТНК-Владимир" занимает 18-е место в списке крупнейших НПФ России по объему пенсионных резервов. Фонд принадлежит нефтяной компании ТНК-ВР.
Российская группа «Алиса» собрала более четырех миллионов рублей на запись нового альбома «Эксцесс». Сбор проходит на краудфандинговой платформе Planeta.ru. Необходимая сумма была получена за четыре дня акции. «Дорогой алисаман! Долгие годы я продавал альбомы издателям, а теперь хочу продать его тебе. Продать, это значит: компенсировать расходы и, извини, на жизнь заработать. Цена четыре миллиона рублей. Вполне бюджетная тема,  да и кто знает,  возможно "Эксцесс", это последний альбом в истории моей жизни», — написал лидер группы Константин Кинчев в обращении. Выпуск альбома запланирован на сентябрь. «Эксцесс» станет 20-м студийным альбомом в дискографии коллектива. Предыдущая пластинка «Цирк» вышла в 2014 году. 29 апреля 57-летнего Константина Кинчева госпитализировали с инфарктом. Музыканта доставили на вертолете в кардиологический центр имени Алмазова в Санкт-Петербурге. 17 мая лидера «Алисы» выписали из больницы.
Мировому рынку через 3-5 лет может потребоваться соглашение об экстренном наращивании добычи нефти. Такое мнение высказал президент «Роснефти» Игорь Сечин в интервью итальянскому изданию Il Sole 24 ore. Как отметил Сечин, нефтяной рынок стабилизируется быстрее, чем ожидали аналитики. «И как знать, возможно, через 3-5 лет мировому рынку потребуется уже другой вид договоренности — об экстренном наращивании добычи и поставок нефти из стратегических запасов для устранения дефицита, вызванного периодом низких инвестиций», — приводит слова главы «Роснефти» ТАСС. Сечин также выразил мнение, что текущий переизбыток производства топлива будет компенсирован растущим спросом и снижением добычи нефти в США, что приблизит период устойчивого роста нефтяных цен. При этом он отметил, что добыча нефти в мире по себестоимости одна из самых низких, а проекты по освоению новых месторождений благодаря качественной ресурсной базе носят долгосрочный характер. «Поэтому краткосрочное снижение цен не имеет для нас критического эффекта как, например, для сланцевых проектов. Этот фактор, наряду с отсутствием перекредитованности российской нефтяной отрасли позволяет уверенно сохранять стабильность на протяжении всего цикла», — цитирует Сечина «Интерфакс». В то же время глава «Роснефти» предупредил, что России придется столкнуться с резким ужесточением конкуренции на мировых энергетических рынках. «В перспективе предстоит упорная конкурентная борьба за удержание доли на ключевых традиционных и наращивание доли на новых энергетических рынках», — добавил Сечин. 14 июня Международное энергетическое агентство (МЭА) спрогнозировало снижение добычи нефти в России в 2017 году на 55 тысяч баррелей в сутки, до 10,76 миллионов баррелей в сутки. При этом мировой спрос в нынешнем году, по мнению аналитиков МЭА, вырастет на 100 тысяч баррелей в сутки до 96,07 миллионов баррелей. Производство нефти в странах, не входящих в ОПЕК, в 2016 году упадет на 900 тысяч баррелей в сутки, что на 100 тысяч больше, чем прогнозировалось ранее. Добыча в странах ОПЕК в мае упала по сравнению с апрелем на 110 тысяч баррелей в сутки и достигла 32,61 миллиона из-за забастовок в Нигерии. По оценке МЭА, Иран нарастил производство в мае на 80 тысяч баррелей в сутки до 3,64 миллиона (максимальный уровень с июня 2011 года).
16 декабря в 12:00 по московскому времени началась трансляция передачи "Разговор с Владимиром Путиным. Продолжение". Беседу премьер-министра РФ с россиянами транслируют каналы "Россия-1" и "Россия-24", а также радиостанции "Маяк", "Вести FM" и "Радио России". "Лента.Ру" ведет онлайн-трансляцию передачи. В рамках "прямой линии", которая стала для Путина девятой по счету, премьер ответит на вопросы россиян, заданные по телефону, SMS и через специальный сайт. Также в рамках программы будут осуществлены прямые включения с российскими городами. По состоянию на 9 утра россияне задали Путину более 700 тысяч вопросов. Среди наиболее популярных - вопросы о повышении пенсионного возраста, о материнском капитале и других социальных аспектах. Также премьера спрашивают о чемпионате мира по футболу-2018, который примет Россия, и о законодательстве о национальной нетерпимости. Пресс-секретарь главы правительства Дмитрий Песков сообщил, что "Разговор с Владимиром Путиным" рассчитывается на полтора часа, но может продлиться дольше. В прошлом году "прямая линия" заняла около четырех часов.
Биологи из США доказали, что на молекулярном уровне эволюция носит непредсказуемый и необратимый характер. Моделируя эволюцию белка, они показали, что новые мутации зависят от предыдущих, а со временем вернуться назад и убрать накопленные мутации (без вреда для белка) становится все сложнее. Результаты исследования представлены в журнале Proceedings of the National Academy of Sciences. Джошуа Плоткин (Joshua B. Plotkin) и его коллеги из Университета штата Пенсильвания работали с самым простым проявлением эволюции: отсекающим отбором, который благоприятствует мутациям, оказывающим лишь незначительное воздействие на жизнь организма в неизменной среде — в отличие от позитивного отбора, поощряющего мутации, которые укрепляют организм в новых условиях. Ученые взяли белок argT, обладающий простейшей структурой, и начали моделировать десять миллионов лет эволюции. Биологи вводили в argT случайные мутации, отказываясь только от тех, что существенно влияют на устойчивость белка. Также они смотрели, принял бы белок позднейшую мутацию, не получив одну из первых в списке. Оказалось, что мутации в большой степени зависят друг от друга: многие поздние сдвиги разрушили бы белок, если бы их эффект не смягчали предшествующие. Кроме того, оказалось невозможным отключить ранние мутации, не подвергнув белок риску распада. «Если вы попытаетесь вернуться назад и после серии изменений отключите одну из первых, структура белка начнет рушиться», — поясняет Плоткин. Зависимость одних мутаций от других, а также их укоренение в структуре белка говорит о том, что ход эволюции крайне сложно предсказать и невозможно развернуть назад. «Мутации, которые приходят первыми, определяют границы допустимого для последующих. История на самом деле направляет эволюцию по определенному пути. Если отмотать назад пленку жизни, пользуясь знаменитой метафорой Гулда, то она окажется совсем другой», — резюмирует Плоткин.
В США на видео сняли пожилую женщину, которая бодро танцевала на парковке ресторана. Запись опубликовали на YouTube-канале paradoxycodone. По информации Mashable, неизвестная пенсионерка танцевала около одного из заведений сети Waffle House. С 3 марта запись набрала почти 17 тысяч просмотров.
Победитель боя между американцами Роем Джонсом и Бобби Ганом получит гонорар, который полагается обоим боксерам. Об этом сообщает сайт Fightnews.com. Джонс и Ганн пошли на такой шаг для того, чтобы привлечь дополнительное внимание к поединку. 3 декабря в американском Вифлееме (штат Пенсильвания) боксеры поборются за звание чемпиона Всемирного боксерского союза (WBU; не относится к престижным боксерским организациям) в весовой категории до 90,7 килограмма. Официально сумма гонораров боксеров не публиковалась. Но ранее СМИ писали, что Джонс, ведя в 2013 году переговоры о возможном бое с бывшим чемпионом мира Гарри Саймоном, требовал гонорар в 200 тысяч долларов. Для 44-летнего Джонса предстоящий бой станет первым с 30 июня 2012 года. Тогда в польской Лодзи американец победил местного боксера Павла Глазевского. Всего на ринге Джонс, который был чемпионом мира в четырех весовых категориях, провел 64 поединка, выиграв 56 (40 — нокаутом). Восемь раз он оказался в роли проигравшего. 39-летний Ганн выиграл 21 бой (18 — нокаутом) из 28. Пять раз он проиграл, один бой с участием американца завершился вничью, а еще один поединок был признан несостоявшимся. Также в последние годы Ганн участвовал в поединках без перчаток, которые не признаются боксерскими организациями. Сам американец называет себя чемпионом мира в боях без перчаток.
Молодой человек по фамилии Чжан из провинции Чжэнцзян на востоке Китая решил сделать эффектное предложение руки и сердца своей девушке. Вместо этого парень устроил пожар, в котором пострадало девять комнат гостиницы. Об этом сообщает портал Shanghai.ist. Предложение Чжан приурочил к годовщине отношений со своей подругой. Он арендовал номер в отеле, заранее принес и расставил в нем в форме сердца горящие свечи, и пошел встречать девушку. Когда пара подошла к гостинице, номер был охвачен огнем. Причной возгорания стала одна из свечей — догорев до конца, она прожгла ковер, после чего огонь быстро распространился по комнате. Из-за сильного задымления несколько постояльцев отеля оказались заблокированы на последнем этаже здания. Для их спасения пожарным пришлось применить автолестницы. Всего от пожара пострадало девять номеров, человеческих жертв нет. Чжану придется компенсировать отелю причиненный ущерб. Размер назначенной выплаты составляет 250 тысяч юаней (примерно 2,4 миллиона рублей). Неосторожное обращение со свечами регулярно становится причиной пожара по всему миру. В 2016 году жительница Орловской области устроила пожар, уничтоживший дом на 16 квартир. Причиной стала оставленная в ванной комнате свеча, которую женщина зажгла, чтобы насладиться водными процедурами в романтической обстановке. Женщина находилась в состоянии алкогольного опьянения и забыла погасить свечу. Ранее в том же году во французском городе Руан при пожаре погибло 13 посетителей бара. Причиной возгорания стали свечи, зажженные на праздничном торте.
По мнению председателя Счетной палаты Сергея Степашина, одной из причин отставки главы Пенсионного фонда Геннадия Батанова стала проведенная в фонде проверка, которую проводила Генпрокуратура, на основании материалов Счетной палаты. В интервью телеканалу "Вести 24" Степашин заявил, что об этом ему сказал Баталов, пишет газета "Ведомости". В материалах Счетной палаты говорилось, что Пенсионный фонд не научился зарабатывать "и действительно серьезно поддерживать уровень пенсий, инвестировать".  Впрочем, основная функция Пенсионного фонда - расчет и выплата пенсий. Кроме того, аудиторы указывали на отсутствие контроля над рассмотрением заявок на финансирование капитального строительства и проведением госэкспертизы. В Минздравсоцразвития объяснили просьбу Батанова, возглавившего фонд с марта 2004 года, выходом на пенсию. Заявление Батанова в правительство поступило, но премьер-министр Виктор Зубков его пока не подписал. Официальных претензий к Пенсионному фонду правительство не предъявляло. Издание также приводит мнение чиновника, работавшего в одном из фондов Минздравсоцразвития. Он полагает, что Батанов не сработался с новым руководством Минздравсоцразвития: Татьяне Голиковой сейчас нужна своя команда. Кроме того, год назад в офисах Пенсионного фонда были проведены обыски в рамках расследования обстоятельств проведения тендеров на закупку компьютеров для фонда. По данным следствия, компьютеры поставляли в фонд по завышенной цене. Однако следствие зашло в тупик.
Усиление государственного регулирования сферы обращения с отходами приведет к экономии потребителей, сообщается на сайте Минстроя России. Данное сообщение появилось после публикации в СМИ информации  том, что инициативы Минстроя по реформированию сферы твердых бытовых отходов (ТБО) приведут к росту коммунального платежа на 15 процентов. Минстрой, Минприроды и Минэкономики России подготовили обновленную версию законопроекта «Об отходах производства и потребления». В последнем варианте Минстрой предложил включить стоимость переработки и размещения отходов в счет обязательных к оплате услуг ЖКХ. «По нашему мнению, предпринятые меры напротив призваны снизить рост совокупного платежа», — говорится в сообщении ведомства. Согласно проекту изменений в федеральный закон «Об отходах производства и потребления», плата за сбор и вывоз ТБО будет рассчитываться по числу жильцов, а не по площади помещения. В министерстве считают, что это более справедливая система расчетов. «Одинокий пенсионер не будет платить столько же, сколько несколько человек, проживающих на аналогичной площади. Государственное регулирование всего цикла обращения с отходами — от вывоза до захоронения — позволит минимизировать затраты потребителей и сделать их прозрачными», —  заявил замминистра Андрей Чибис. При этом за переработку мусора будут платить не потребители коммунальных услуг, а производители товаров. Кроме того, говорится в сообщении, включение платы за обращение с отходами в коммунальный платеж попадает под соответствующие ограничения совокупного платежа, которые введены правительством РФ летом 2014 года по инициативе Минстроя.
Средняя ежемесячная зарплата сотрудников Внешэкономбанка (ВЭБ) во втором квартале 2010 года составила 130,1 тысячи рублей, пишет газета "Ведомости". По данным отчетности банка по РСБУ (российским стандартам бухгалтерского учета), всего за этот период 2010 года кредитная организация направила на зарплату 1620 сотрудникам 645,4 миллиона рублей. Для сравнения, в 2009 году во втором квартале в среднем каждый работник ВЭБа (среднесписочная численность работников тогда составляла 1576 человек) за месяц получил выплаты в размере 133,2 тысячи рублей (399,6 тысячи за квартал). Эта сумма включала зарплату, а также социальное обеспечение. Чистая прибыль ВЭБа в первом полугодии текущего года составила 24,671 миллиарда рублей. Данный показатель в 4,3 раза превышает прибыль госкорпорации за первые шесть месяцев 2009 года. При этом большую часть прибыли в  размере 23,096 миллиарда банк получил в первом квартале. За второй квартал чистая прибыль составила только 1,575 миллиарда рублей. ВЭБ, 100 процентов акций которого принадлежат государству, был реформирован в 2007 году путем слияния Внешэкономбанка, Российского банка развития и Росэксимбанка. В результате была создана госкорпорация Банк развития. ВЭБ является крупнейшим распределителем бюджетных средств в российской экономике, а также управляет пенсионными накоплениями 90 процентов россиян.
Руководство движения "Талибан" выразило готовность рассмотреть вопрос о выдаче Осамы бин Ладена правосудию США, сообщает France-Presse. Напомним, что спецслужбы США подозревают "террориста номер один в мире" в причастности к терактам в Нью-Йорке, Вашингтоне и Пенсильвании. Талибы пообещали изучить доказательства причастности бин Ладена к происшедшему и начать действовать в свете представленных доказательств его преступной деятельности. Об этом журналистам заявил представитель движения Абдул Салам Заееф. Между тем спецслужбы США уже получили первые свидетельства причастности бин Ладена к последним терактам в США. Как сообщил агентству Associated Press сенатор Оррин Хэтч, американская разведка перехватила телефонные переговоры двух людей, связанных с бин Ладеном. Эти люди, обсуждая результаты атаки на Всемирный торговый центр и Пентагон, использовали выражение "две цели поражены".
Президент России Владимир Путин заявил, что без изменений пенсионная система в будущем может лопнуть. Соответствующее заявление он сделал на встрече с волонтерами в Калининграде в пятницу, 20 июля, передает РИА Новости. «На пять пенсионеров приходится шесть работающих, и ситуация будет меняться не в пользу работающих — их количество будет сокращаться. И наступит момент — довольно быстро, — когда количество работающих сравняется с количеством неработающих и будет уменьшаться. И тогда либо пенсионная система лопнет, либо лопнет бюджет резервного фонда, из которого мы сегодня финансируем дефицит пенсионной системы», — сказал глава государства. В то же время он подчеркнул, что предложенный правительством вариант — повышение возраста выхода на пенсию — ему не нравится. По его словам, необходимо разобраться во всех нюансах, и время для этого есть, как минимум десять лет можно не реформировать пенсионное законодательство. Это первое публичное высказывание президента о пенсионной реформе, которую премьер-министр Дмитрий Медведев анонсировал в середине июня. Поднять пенсионный возраст предлагается до 65 лет для мужчин и до 63 лет для женщин. 19 июля законопроект прошел первое чтение в Госдуме. Документ поддержали 327 депутатов, против высказались 102 парламентария.
Госдума приняла сегодня во втором чтении поправки в главу 24 ч.2 Налогового кодекса и закон "Об обязательном пенсионном страховании в РФ", сообщает РБК. Документ предусматривает снижение размеров базовых налоговых ставок единого социального налога (ЕСН) и изменение шкалы регрессии. По словам заместителя председателя бюджетного комитета Госдумы Андрея Макарова, речь идет о снижении налога на фонд оплаты труда. Предлагается снизить максимальную ставку ЕСН с действующих в настоящее время 35,6% до 26%. При этом ставка в 26% устанавливается на зарплату до 280 тыс. руб. в год, ставка в 10% - на зарплату с 280 до 600 тыс. руб. в год и ставка в 2% - на зарплату свыше 600 тыс. руб. в год. Распределение средств между федеральным и территориальными фондами обязательного медицинского страхования, согласно документу, будет осуществляться в пропорции 0,8% к 2% от ставки ЕСН. На граждан до 1967г. рождения не будут производиться отчисления в накопительную часть пенсии.
Русофобское меньшинство в НАТО хочет помочь объединить альянс на антироссийской основе. Такое заявление сделал министр иностранных дел России Сергей Лавров в интервью шведской газете Dagens Nyheter. Его слова приводит РИА Новости. По его словам, после того, как альянс попытался найти смысл своего существования в афганской кампании и не смог этого сделать, это меньшинство хочет помочь объединить НАТО «уже на сугубо антироссийской основе, представляя Россию угрозой всему и вся». Лавров напомнил тезис альянса о том, что существенные боевые силы на территории новых членов НАТО на постоянной основе размещаться не будут. Россия начала привлекать внимание альянса к тому, что они постепенно создают базы, в том числе базы противоракетной обороны в Восточной Европе и спросила, как это соотносится с обязательством не размещать существенные боевые силы. «Они ответили, что это не существенные силы, это непостоянно и будет ротироваться», — сказал Лавров. Москва предложила заключить соглашение с НАТО, в котором до последнего танка, артиллерийского орудия, батальона был бы расписан объем существенных боевых сил, который имеется в виду в данной договоренности. Они категорически отказались даже обсуждать этот вопрос, отметил Лавров. «Что, конечно, наводит на простые и очень печальные мысли: НАТО, задолго до событий на Украине, хотело оставить себе свободными руки для того, чтобы двигаться вплотную к нашим границам. Рассчитывать на то, что мы будем этому аплодировать, думаю, не должен ни один вменяемый военный или политик. Отвечаем мы абсолютно адекватно и пропорционально», — подчеркнул министр. Отношения России и стран Запада резко ухудшились после событий 2014 года на Украине и присоединения Крыма к РФ. В Москве неоднократно опровергали утверждения о причастности к вооруженному конфликту на юго-востоке Украины. Также Россия заявляла, что рассматривает приближение войск НАТО к своей территории как угрозу безопасности. 4 февраля постпред России при ОБСЕ Андрей Келин отметил, что страна ответит «компенсирующими мерами» на расширение военного присутствия США в Европе.
В США в возрасте 85 лет умер бывший главный тренер Университета штата Пенсильвания Джо Патерно (Joe Paterno), чье увольнение в ноябре 2011 года спровоцировало массовые студенческие погромы. О кончине Патерно сообщила его семья, чье заявление распространило агентство Associated Press. Патерно умер утром 22 января. По данным CNN, бывший тренер страдал от рака легких, который был диагностирован у него в конце 2011 года. Тогда же Патерно попал в больницу в связи с переломом тазовых костей. Оба события произошли вскоре после его увольнения. Изначально о смерти Патерно в субботу сообщило местное издание Onward State, пишет NBC Sports. Позже, по данным Examiner.com, редакция Onward State признала ошибку, а его исполнительный редактор сложил с себя полномочия. Между тем, еще до того как было распространено опровержение, на улицы города Стейт-Колледж, где расположен Университета штата Пенсильвания, вышли сотни людей, желающих почтить память бывшего тренера, пишет The Journal News. После того как в воскресенье было распространено официальное сообщение о смерти Патерно, студенты и сотрудники вуза организовали акцию памяти бывшего тренера. На улицы Стейт-Колледжа вышли тысячи людей, выступления которых продолжались до позднего вечера, пишет AP. Кроме того, соболезнования родным бывшего тренера выразило руководство вуза. Джо Патерно, имевший статус легенды среди студентов Университета штата Пенсильвания, покинул пост главного тренера вуза по американскому футболу в ноябре 2011 года. Поводом для его отставки стал сексуальный скандал, главным виновником которого оказался бывший помощник Патерно Джерри Сандаски (Jerry Sandusky). В ходе расследования, начатого в 2009 году, выяснилось, что еще в 2002 году Патерно узнал о домогательствах со стороны Сандаски к десятилетнему мальчику. Не желая ставить под удар имидж вуза, Патерно не стал напрямую обращаться в полицию, а рассказал о поведении своего бывшего помощника руководству университета. Те, в свою очередь, инцидент замолчали. В результате ряд представителей руководства вуза, в том числе его президент, были уволены. Сам Сандаски свою вину отрицает. Новость об отставке Патерно привела к массовым беспорядкам в Стейт-Колледже, в которых приняли участие несколько тысяч студентов. Особое возмущение учащихся вызвал тот факт, что тренеру не дали доработать до конца сезона, после которого он собирался самостоятельно покинуть пост. Джо Патерно является самым успешным тренером по американскому футболу в лиге вузовских команд США. Возглавив в 1966 году команду Университета штата Пенсильвания, он одержал максимальное среди конкурентов число побед - 409.
Правительство России внесло в Думу законопроект, в котором предложило продлить до 31 декабря 2014 года срок вступления в программу государственного софинансирования добровольных пенсионных накоплений. Об этом сообщается на сайте Госдумы. При этом, чтобы остаться в программе, необходимо будет начать уплату взносов до 31 декабря 2015 года. По данным правительства, приведенным в финансово-экономическом обосновании законопроекта, в период с 2009 по 2013 год в указанную программу вступило более 15,8 миллиона человек, из которых более 1,7 миллиона уплачивают дополнительные взносы. На софинансирование пенсионных накоплений, которое осуществляется за счет средств федерального бюджета, в 2014 году предусмотрено более 9 миллиардов рублей, в 2015 — около 11 миллиардов рублей, в 2016 — более 12 миллиардов рублей. Если действие программы будет продлено, в нее, как ожидается, могут войти дополнительно свыше 3,6 миллиона человек. Это потребует увеличения бюджетных расходов на софинансирование в 2015 году на 8 миллиардов рублей, а в 2016 году — на 9 миллиардов рублей. По решению Совета Думы проект включен в программу работы палаты на осеннюю сессию. Ранее ожидалось, что законопроект пройдет три чтения до конца весенней сессии. По действующему законодательству срок вступления в программу государственного софинансирования добровольных пенсионных накоплений истек 1 октября 2013 года. Программа действует с 1 октября 2008 года. В соответствии с ней каждому гражданину, который добровольно перечисляет в накопительную пенсию от 2 до 12 тысяч рублей в течение года, государство докладывает сумму, равную его отчислениям. Участники программы сами определяют и меняют размер своих взносов, а также могут прекратить или возобновить выплаты в любое удобное время. Граждане, которые в 2009-2013-м не делали добровольных взносов, могут сделать это до конца нынешнего года.
Минфин России готов согласиться на снижение налога на добавленную стоимость (НДС) с 18 до 17 процентов, пишет газета "Коммерсант". При этом Минэкономразвития добивается снижения ставки налога до 12 процентов. На размышления у ведомств есть время до 22 сентября - к этому сроку премьер-министр Владимир Путин потребовал от правительства  договориться по НДС. Издание пишет, что вице-премьер, глава Минфина Алексей Кудрин в прошедшие выходные летал в Сочи, чтобы обсудить вопрос о снижении НДС с президентом  Дмитрием Медведевым. Ведомство Кудрина возражает против снижения НДС, что с подачи Минэкономразвития стало одним из основных предвыборных обещаний Медведева. По мнению Минэкономразвития, в 2009 году из-за снижения НДС до 12 процентов доходы бюджета упали бы на 1,1 процента ВВП (0,55 триллиона рублей), но затем потери стали бы снижаться. Минфин так же полагает, что из-за снижения ставки в 2009 году потери бюджетной системы составили бы 1,84 процента ВВП (0,95 триллиона рублей). Однако Минфин полагает, что начиная со второго года потери от снижения НДС не начнут сокращаться. Чтобы не разгонять инфляцию, компенсируя потери за счет нефтедолларов, придется или снижать госрасходы, или повышать другие налоги. Минфин предлагает и варианты компенсации потерь от снижения НДС, например, повышение акцизов втрое, или повышение ставки налога на прибыль с 24 до 31 процента, пишет газета "Ведомости". Возможность снижения НДС обсуждается российским правительством с начала 2008 года. Тогда эту инициативу поддержал Владимир Путин.
Сокращение в России людей трудоспособного возраста нужно компенсировать активизацией на рынке труда молодежи и молодых мам. Об этом в среду, 7 июня, заявил глава Минэкономразвития Максим Орешкин в ходе выступления в Госдуме, передает Rambler News Service. Также важно привлекать в страну талантливую молодежь и квалифицированные кадры со всего мира, отметил он. Необходимо создавать условия, чтобы иностранцы, окончившие российские вузы, могли остаться и работать в России, считает Орешкин. В здравоохранении основным ориентиром должно стать увеличение продолжительности активной жизни и сокращение периода нетрудоспособности, отметил глава Минэкономразвития. В России предстоит внедрить систему развития человеческого потенциала — в школе нужно разработать систему мотивации и преподносить востребованные знания, развивать коммуникативные навыки и способность к обучению на протяжении всей жизни. Проблема востребованности знаний стоит также и перед вузами, указал Орешкин. Развитие человеческого капитала вместе с активизацией инвестиций и обновлением инфраструктуры должно стать одним из факторов экономического роста в России, уверен глава Минэкономразвития. 2 июня Орешкин заявил, что достижение темпов роста российской экономики в шесть процентов «крайне затруднительно».
В среду в Вашингтоне в 23 часа по московскому времени президент США Джордж Буш обратился к американцам, сделавшим возможным его переизбрание на второй срок. Речи Буша предшествовало краткое обращение вице-президента Дика Чейни. Он поблагодарил всех, кто отдал голос за кандидата-республиканца. Отметив, что эти выборы были рекордными по количеству участвовавших в них, он передал слово Бушу. Буш начал с того, что отдал должное мужеству сенатора Керри, в телефонном разговоре признавшего свое поражение. Президент США поименно поблагодарил членов своей семьи и членов избирательного штаба за поддержку на выборах. "Я горд быть лидером такой великой страны и я горд вести ее вперед", - подчеркнул американский президент, пообещав продолжить курс на экономический рост. Касаясь военных операций США за пределами страны, Буш сообщил о намерении и далее способствовать установлению демократии в Ираке и в Афганистане. Только после этого американские военные вернутся домой с честью, которой достойны, заявил президент. Буш пообещал продолжить борьбу с терроризмом, "чтобы дети жили в свободе и в мире". В этом он рассчитывает на широкую поддержку американцев. "Я сделаю все возможное, чтобы заслужить ваше доверие", - подчеркнул переизбранный президент-республиканец. Среди других приоритетов вновь избранный президент упомянул дальнейшее реформирование налогового кодекса, укрепление государственной пенсионной системы, содействие школьному образованию, а также укрепление ценностей семьи и веры. "У нас одна страна, одна конституция и одно будущее. Нет границ величию Америки!" - завершил свое выступление президент. Речь Буша неоднократно прерывалась бурными аплодисментами его сторонников.
Пенсионный фонд России сократит бюджет проекта разработки Автоматизированной информационной системы второго поколения (АИС ПФР-2). Замглавы ПФР Николай Елистратов объяснил в интервью CNews, что такое решение ухудшением рыночной конъюнктуры. Отечественные компании, которые могли взяться за разработку, отказались от участия в конкурсе. Недавно ПФР устроил большой трехлетний тендер на развертывание АИС ПФР-2, однако на него не было подано ни одной заявки. Замглавы ПФР пояснил, что когда фонд захотел выйти на долгосрочный, основополагающий контракт, рынок начал «схлопываться». В 2014 году обнаружилось, что значительная часть российских компаний испытывает большие финансовые проблемы. «На подобные большие конкурсы требуется высокое финансовое обеспечение. Видимо, все просчитали риски и предпочли отойти в сторону. Сохранить бизнес — сейчас для них задача номер один. И ситуация экономическая скорректировалась, и бюджет мы уменьшили, и теперь мы вынуждены принимать быстрое управленческое решение», — сказал Елистратов. По его словам, подобные долгосрочные контракты рассчитаны на крупные структуры, такие как ПФР. «Но мы понимаем, что будут еще бюджетные сокращения, и опять думаешь, может не стоит закладываться сразу на три года. Но это неправильно, обязательно нужно заниматься стратегией», — отметил он. АИС ПФР-2 — так называется IT-система, внедряемая ПФР с 2012 года. Завершить работы планируется к сентябрю 2016 года. В настоящее время фонд пользуется информационной системой, созданной еще в 1990-х годах. На разработку новой системы в 2013-2014 годах ПФР потратил на разработку своей IT-системы 14,7 миллиарда рублей. Деньги пошли на закупку оборудования, его установку и оплату прочих услуг в сфере информационных технологий. Назначение системы — персонифицированный учет пенсионных прав россиян, взносов работодателей за каждого своего работника, а также расчет и перерасчет каждой пенсии, пособия и так далее. Кроме того, система должна выполнять функции внутреннего информационного обмена, электронного документооборота, а также содержать в себе всю имеющуюся в фонде нормативную документацию. Счетная палата нашла нарушения в расходовании бюджетных средств при разработке системы. Контрольный орган опасается, что на эту систему средства будут израсходованы неэффективно. Счетная палата ссылается на прецедент:  IT-система по определению стоимости строительства и аренды зданий, запущенная в 2011 году, оказалась неэффективной. На ее разработку было портачено 67,8 миллиона рублей.
В американском шоу талантов America's Got Talent выступила 90-летняя жительница штата Гавайи по имени Дороти Уильямс (Dorothy Williams). Она пообещала станцевать и стала ритмично двигаться под ретро-мелодию. Затем неожиданно для всех женщина начала раздеваться. Ролик с ее выступление был опубликован на YouTube-канале передачи. Номер гавайской пенсионерки поразил зрителей и жюри конкурса. Ее поблагодарили за хорошее настроение, которое она подарила своим танцем, и назвали восхитительной. В начале июня в шоу America's Got Talent выступил 82-летний Джон Хетлингер. Пенсионер исполнил кавер-версию песни Bodies хэви-метал группы Drowning Pool. Выступление Хетлингера так потрясло участников коллектива, что они решили пригласить его на музыкальный фестиваль Chicago Open Air.
К 2030 году зарплаты россиян вырастут в два раза, а пенсии — в три раза. Об этом говорится в долгосрочном прогнозе, составленном Министерством экономического развития. Документ содержит три сценария развития российской экономики на ближайшие 18 лет, и такой рост доходов предусмотрен консервативным прогнозом. Согласно инновационному сценарию, пенсии и зарплаты будут расти еще быстрее. Так, по консервативному прогнозу заработная плата будет в среднем увеличиваться на четыре процента, а по инновационному — на 4,9 процента. В итоге самый благоприятный сценарий предусматривает рост зарплат к 2030 году в 2,5 раза. Составители доклада считают, что через 18 лет Россия сможет построить экономику развитого государства и опередит по среднему качеству жизни такие страны, как США и Австралия, а также многие европейские государства. Разработчики прогнозов полагают, что уже к 2015 году производительность труда вырастет в 1,5 раза, а ВВП России будет увеличиваться более чем на три процента в год. Такие результаты, по мнению Минэкономразвития, будут достигнуты за счет создания конкурентоспособной среды, стимулирования предпринимательской активности и привлечения капитала в экономику РФ. Для этого стране необходимо повысить инвестиционный климат и качество государственного управления. Государственный сектор должен значительно сократиться за счет приватизации, а большинство госкорпораций предлагается ликвидировать. Согласно консервативному прогнозу, через 18 лет численность населения России составит 141,3 миллиона человек, а по инновационному сценарию превысит 150 миллионов. При этом трудоспособных граждан станет меньше на восемь миллионов. Уровень инфляции будет выше, чем в развитых странах. В среднем цены будут расти на 4,7-5,6 процента в год. Рост ВВП России предсказали и в PricewaterhouseСoopers (PwC). В «Мир в 2050 году», Россия через 18 лет поднимется до седьмого места в мире по объемам ВВП, обогнав Великобританию и Италию. Сейчас Россия, по подсчетам PwC, находится на девятом месте. На Всемирном экономическом форуме в Давосе эксперты также представили три сценария развития России, которые совершенно не совпали с прогнозом Минэкономразвития. Сценарии представляла группа экспертов, в том числе Олег Цывинский из Йельского университета, Сергей Гуриев из Российской экономической школы и бывший министр финансов России Алексей Кудрин. Все три сценария оказались негативными. В первом случае усиливается региональная дифференциация России, во втором падают цены на нефть, а в третьем — сохраняется высокая зависимость России от цен на энергоносители. Премьер-министр России Дмитрий Медведев на форуме не согласился с представленными прогнозами.
Во второй раз за последние полгода уборщики британского парламента объявили забастовку, требуя повышения заработной платы, сообщает BBC. В прошлый раз забастовка прошла в июле. Тогда к ней присоединились 20 членов парламента от лейбористской партии. В забастовке приняли участие 140 уборщиков и уборщиц. Сейчас им платят 5,2 фунта стерлинга (9 долларов) в час. Они требуют повысить часовую оплату до 6,7 фунта (11,6 доллара) в час. В случае, если уборщик трудится полный рабочий день, это соответствует повышению зарплаты примерно с 1500 до 2000 долларов. Среди других требований забастовщиков - оплата больничных, пенсия и увеличение числа выходных. По словам представителей профсоюзов, в парламенте отказались обсуждать проблемы уборщиков, указав, что этим должны заниматься подрядчики, нанявшие работников для уборки здания парламента. Представитель комиссии палаты общин, член парламента Ник Харви (Nick Harvey) уточнил, что в течение последних месяцев ведется напряженная работа с целью сэкономить средства, выделенные на уборку парламента. Он отметил, что уборщикам уже предложили плату в 6 фунтов (10,5 доллара) в час, и это предложение в настоящий момент рассматривается. Харви также добавил, что никакой пользы от трехсторонних переговоров с участием членов парламента он не видит. В свою очередь, Шахид Малик (Shahid Malik), член парламента от лейбористов, возглавлявший группу парламентской поддержки уборщиков, заявил, что все члены парламента, а также лорды должны относиться к обслуге с уважением. Он призвал парламент вмешаться в трудовой спор и выделить деньги, необходимые для удовлетворения требований уборщиков.
Республиканская партия получит большинство мест в нижней палате Конгресса США, прогнозирует CNN, основываясь на результатах опросов, проводимых на выходе с избирательных участков и предварительных результатах подсчета голосов. По данным, полученным при подсчете части бюллетеней (информация актуальна на 5:30 3 ноября по московскому времени), республиканцам достанутся как минимум 129 кресел, демократам - 75. До выборов, прошедших 2 ноября, демократы занимали 255 из 435 мест в Палате представителей Конгресса США, а республиканцы - 178. Еще два места конгрессменов оставались свободными. Для того, чтобы получить большинство в нижней палате, республиканцам было необходимо сохранить за собой 178 мест и завоевать еще 39, и они, по предварительным данным, с успехом справились с этой задачей. Более того, сообщает CNN, республиканцы могут увеличить свое присутствие в нижней палате Конгресса нового созыва более чем на 60 мест. В числе республиканцев, сохранивших свои места в Сенате, оказался экс-кандидат в президенты Джон Маккейн, сообщает Associated Press. На пост сенатора Маккейн переизбирается уже в пятый раз. Политологи, сообщает Agence France-Presse, уже обсуждают кандидатуру нового спикера Палаты представителей Конгресса США. По их мнению, Нэнси Пилози на посту спикера сменит Джон Бейнер - лидер республиканцев в Конгрессе с 2007 года. Республиканцы также могут получить и большинство мест в верхней палате Конгресса США, либо значительно сократить свой отрыв от демократов. По результатам выборов 2 ноября будут распределены 37 из 100 мест в Сенате. До выборов под контролем демократов находились 59 мест в Сенате (включая двух независимых сенаторов), а республиканцы занимали 41 место. Для того, чтобы получить большинство в верхней палате, республиканцам необходимо получить 10 дополнительных мест. По состоянию на 05:00 среды по московскому времени, демократы завоевали семь мест в верхней палате, а республиканцы - три. Двое кандидатов-республиканцев, побеждающих на выборах в Сенат, получили поддержку крайне консервативного движения "Чаепитие". 2 ноября также прошли выборы губернаторов 37 штатов. Результаты некоторых выборов уже известны. Так, в штате Нью-Йорк борьбу за пост губернатора выиграл кандидат от демократов Эндрю Куомо, занимавший пост генерального прокурора штата. Куомо победил республиканца Карла Паладино (Carl Paladino), получившего поддержку "Чаепития". В штате Пенсильвания выборы губернатора выиграл республиканец Том Корбетт, обошедший своего соперника-демократа Дэна Онорато (Dan Onorato).
В субботу, 26 января, после продолжительной болезни на 94-м году жизни скончался бывший руководитель ОКБ имени Яковлева Александр Левинских. Об этом говорится в сообщении пресс-службы корпорации «Иркут», поступившем в редакцию «Ленты.ру». Левинских возглавлял ОКБ Яковлева с 1984 по 1990 год и был главным конструктором перспективного палубного истребителя Як-141 с возможностью вертикального взлета и посадки. Александр Левинских родился 5 декабря 1919 года в городе Березовский Свердловской области. В 1941 году после окончания третьего курса Уральского индустриального института был призван в армию и направлен в Военно-воздушную академию имени Жуковского. В 1944-1966 годах Левинских служил в ГК НИИ Военно-воздушных сил, где дослужился от инженера до начальника отдела. В 1952 году окончил высшие инженерные курсы при МВТУ (сейчас МГТУ имени Баумана) по проектированию летательных аппаратов. В ГК НИИ ВВС Александр Левинских принимал участие в испытаниях всех типов самолетов, включая Ту-4, Ил-28, Ту-16, М-50, 3М, МиГ-25, Як-23, Як-25, Як-28, Ла-5 и Ла-7, а также американских В-17, В-29 и Air Cobra и немецких Ме-262 и Ме-109. С 1966 года Левинских работал в конструкторском бюро имени Яковлева и стал основным разработчиком Як-141. Кроме того, под началом Левинских были спроектированы самолет радиолокационного дозора Як-44Э и ближнемагистральный лайнер Як-42Д. Наработки для модификации лайнера — Як-42М — используются корпорацией «Иркут» при создании среднемагистрального лайнера МС-21. С 1991 по 2008 год Александр Левинских был главным консультантом ОКБ имени Яковлева, после чего вышел на пенсию. Он имел научную степень кандидата технических наук и дослужился до звания полковника. Александр Левинских был удостоен Государственной премии СССР, двух орденов Трудового красного знамени, ордена Отечественной войны второй степени, двумя орденами Красной звезды, а также орденом Дружбы и медалями. Церемония прощания с Александром Левинских пройдет во вторник, 29 января. Похоронят авиаконструктора на Долгопрудненском кладбище.
Прокуратура города Минеральные Воды (Ставропольский край) во вторник возбудила уголовное дело по факту хулиганства, приведшего к срыву встречи представителей партии "Справедливая Россия" с избирателями в местном Доме культуры железнодорожников, сообщает "Интерфакс". Инцидент произошел днем в понедельник. Как рассказал проводивший эту встречу в качестве главы регионального отделения "Справедливой России" мэр Ставрополя Дмитрий Кузьмин, в здание ДК железнодорожников ворвались около 200 человек, при этом "часть хулиганов были в майках "Молодой гвардии", часть - в черных майках; при этом молодые люди находились в состоянии алкогольного опьянения". По словам Кузьмина, участников встречи забросали яйцами и пакетами с грязью. "Были и рукоприкладства. Избили нескольких стариков на выходе, целились в меня, но не попали, попали в пенсионеров", - рассказал Кузьмин. Ранее во вторник лидер "Справедливой России" Сергей Миронов заявил, что в зале, где должна была пройти встреча, дважды отключали свет, а в результате нападения есть серьезно пострадавший от ножевого ранения. Миронов возложил ответственность за случившееся на представителей партии "Единая Россия". При этом он сослался на свидетельства очевидцев, которые рассказывали о том, что "те, кто направлял этих боевиков на пенсионеров, были одеты в накидки с логотипом "Единой России", а часть нападавших была одета в майки с надписью "Молодая гвардия". Лидер "Справедливой России" также заявил, что в связи с произошедшим партия подает заявление в Генпрокуратуру. По его словам, у членов партии есть видеозапись, где зафиксировано все, что происходило в Минводах, и это видеосвидетельство будет передано в Генпрокуратуру. Как сообщил межрайонный прокурор города Минеральные Воды Иван Афанасов, уголовное дело возбуждено по части 2 статьи 213 УК РФ (хулиганство, совершенное группой лиц). В то же время, по версии прокурора, действия хулиганов "не имели тех масштабов, о которых сообщает партия". В частности, по словам Афанасова, "случаев применения силы не было, тем более, никто не получил ранений". "В зале находились около 600 человек. В конце зала сидели около 20 молодых людей, и речи о двух сотнях хулиганов идти не может, - так изложил прокурор картину событий. - Хулиганы стали бросать яйца и пакеты с грязью в сторону президиума, где сидел в том числе мэр Ставрополя Дмитрий Кузьмин. Не долетая до президиума, яйца и грязь падали на головы сидевших в зале людей. Молодые люди выбежали из зала, они сумели скрыться, и в том, что они скрылись, возможно, есть оплошность сотрудников ОВД, осуществлявших охрану общественного порядка в ходе мероприятия. Сейчас проводится проверка". Афанасов также опроверг информацию о том, что молодые люди были одеты в майки, так или иначе свидетельствующие об их принадлежности к "Единой России".
Власти штата Пенсильвания, США, планируют разрешить охотникам пользоваться древним оружием ацтеков атлатлем, или копьеметалкой, передает агентство Associated Press. Приспособление для метания легких копий и дротиков при определенной сноровке может выстреливать снаряды со скоростью до 35 метров в секунду. Вполне вероятно, что его использование на территории штата будет одобрено уже с января 2006 года. Пока не ясно, на каких именно животных энтузиасты намерены охотиться с атлатлями. Сторонники применения древнего оружия утверждают, что с ним охота на оленей должна стать чрезвычайно "захватывающей", ведь жертву нужно будет подпустить на достаточно близкое расстояние. В США использование атлатля в охоте разрешено лишь в нескольких штатах. Ведущий производитель копьеметалок сообщил агентству, что в последнее время ежегодный объем продаж достиг 450 штук. 60-сантиметровый атлатль из кленового дерева с набором алюминиевых дротиков обойдется охотнику примерно в 140 долларов. Слово атлатль восходит к языку ацтеков, в котором оно обозначало метательную дощечку. Предполагается, что этот вид оружия использовался древними охотниками в Северной Америке более 12 тысяч лет назад и еще раньше в Европе. Энтузиасты создали Ассоциацию любителей атлатлей, которая выпускает специализированный журнал и проводит ежегодные соревнования. В ассоциации состоят всего 380 человек, однако на соревнования в 2005 году приехали 2000 поклонников оружия ацтеков, отмечает АР.
Канада может закупить в России некоторое количество фуражного зерна. Об этом заявил министр сельского хозяйства и продовольствия Канады Лайл Ванклиф по итогам переговоров с вице-премьером, министром сельского хозяйства РФ Алексеем Гордеевым. Условия и объемы этих закупок будут обсуждаться непосредственно коммерческими компаниями. В то же время Канада в текущем году не намерена закупать продовольственное зерно в России. По словам Лайла Ванклифа, Канада имеет достаточно большие запасы высокосортного зерна, что поможет ей компенсировать низкий урожай в текущем году. По словам Алексея Гордеева, урожай зерна в России в 2002 году превысит 75-77 миллионов тонн. При этом экспорт российского зерна урожая 2002 года может составить порядка 8 миллионов тонн, превысив на 40-50 процентов объемы экспорта предыдущего года. Ранее Алексей Гордеев заявлял, что Россия намерена экспортировать около 6 миллионов тонн зерна урожая текущего года. По словам вице-премьера, возможность для увеличения экспорта российского зерна имеется в связи с гибелью части урожая в результате наводнения в Европе и недостаточным урожаем зерна в Канаде. Алексей Гордеев отметил, что российские производители имеют шанс занять сегмент рынка продовольственной пшеницы, ранее принадлежащий канадцам. Этому должен способствовать тот факт, что при хорошем качестве российское зерно имеет себестоимость производства в 1,5 раза ниже канадского. Вице-премьер сообщил также, что у России имеются планы освоения зерновых рынков Северной Африки и Ближнего Востока. Только Египет ежегодно закупает около 6 миллионов тонн зерна и российские производители могут рассчитывать на существенную часть этого рынка. До 1 миллиона тонн зерна Россия может экспортировать в Ирак в рамках программы "Нефть в обмен на продовольствие". Кроме того, как сообщил Алексей Гордеев, дополнительные закупки зерна в текущем году произведут страны Западной Европы, где, по оценкам специалистов, из-за наводнения урожай зерновых составит на 10-15 процентов менее планировавшегося. Как сообщил российский вице-премьер, ЕС уже снизил ввозные пошлины на зерно, однако намерен ввести тарифные квоты на экспортеров. В число стран, претендующих на получение квот, войдут Россия и Белоруссия, - заявил Алексей Гордеев. Министр сообщил также, что правительство разработало ряд мер, призванных решить проблему нехватки зерновых терминалов при экспорте зерна. Уже отработаны схемы экспорта зерна через Одессу, порт Усть-Луга и Ростов (по маршруту река-море).
На процессе по делу Закариаса Муссауи (Zacarias Moussaoui), обвиняемого в подготовке терактов 11 сентября 2001 года, федеральный прокурор предложил прослушать записи бортовых самописцев одного из угнанных авиалайнеров, которые могут подтвердить связь угонщиков с подсудимым, сообщает агентство Associated Press. По утверждению обвинения, таким образом могут быть установлены, в частности, контакты Муссауи с террористом Зиядом Джаррахом (Ziad Jarrah). Основанием для такой уверенности служит визитная карточка Джарраха, обнаруженная на месте падения самолета United Airlines Flight 93 в Пенсильвании. На ней от руки написан личный телефонный номер Закариаса Муссауи. Ранее эта карточка не фигурировала в качестве свидетельства в обвинительном акте по делу Муссауи, равно как и не была установлена прямая связь обвиняемого с угонщиками. Как утверждает прокуратура, один из сокурсников Джарраха по летной школе во Флориде узнал его голос, записанный "черным ящиком", фиксировавшим переговоры в пилотской кабине. Таким образом, подтверждается активное участие Джарраха в захвате самолета, а телефон Муссауи - наличие их общего заговора. Напомним, что 11 сентября 2001 года авиалайнер компании United Airlines упал в безлюдной местности в штате Пенсильвания после того, как группа пассажиров попыталась обезвредить террористов на борту.
Дома летний отпуск в 2017 году проведут 47 процентов россиян. Об этом, как сообщает «Интерфакс», рассказал глава Всероссийского центра изучения общественного мнения (ВЦИОМ) Валерий Федоров, основываясь на результатах опроса. Он добавил, что в 2016 году этот показатель составлял 45 процентов, в 2015-м — 40 процентов. По словам Федорова, дома отпуск проведут в основном пенсионеры и жители сельских территорий, а также те, кто оценил свое материальное положение как плохое. «Ограничители — это здоровье, необходимость работать и материальные ограничения», — отметил эксперт. При этом в топ самых популярных вариантов летнего отдыха вошли дачи (29 процентов) и поездки в другие города или села (12 процентов). Кроме того, глава ВЦИОМ рассказал, что побывать летом в Крыму мечтают 37 процентов респондентов. Он отметил, что с 2014 года эта цифра постоянно растет. При этом увеличивается и число россиян, планирующих отдых за рубежом. Если летом 2016 года за границу собирались отправиться 3 процента респондентов, то в текущем году их число выросло до 6 процентов. На отдых одного члена семьи путешественники в этом году готовы потратить 39,8 тысячи рублей (на 18 процентов больше прошлогодних показателей). Ранее сообщалось, что российские туристы этим летом возьмут отпуск в среднем на 15 дней.
Московский ЦСКА проиграл лондонскому «Тоттенхэму» в матче шестого тура группового этапа Лиги чемпионов. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру». Встреча состоялась вечером в среду, 7 декабря, и завершилась со счетом 3:1. Счет в матче открыл полузащитник армейцев Алан Дзагоев на 33-й минуте. Через пять минут полузащитник Деле Алли сравнял счет, а в компенсированное к первому тайму время форвард Харри Кейн вывел хозяев вперед. На 76-й минуте голкипер ЦСКА Игорь Акинфеев записал на свой счет автогол, отразив удар Алли в свои ворота. Голкипер ЦСКА Игорь Акинфеев продлил свою антирекордную серию, пропустив в 43-й игре Лиги чемпионов подряд. 6 декабря было объявлено, что главный тренер армейцев Леонид Слуцкий покинет свой пост после матча с «Тоттенхэмом». Вероятным сменщиком специалиста является Виктор Гончаренко, который возглавляет «Уфу». В турнирной таблице группы Е армейцы заняли последнее место, набрав три очка. Лондонцы расположились на третьей строчке, дающей право сыграть в плей-офф Лиги Европы. Первым стало «Монако», а второе место занял леверкузенский «Байер».
Российское финансовое агентство приступит к работе в начале 2013 года. Об этом заявил президент России Владимир Путин в своем бюджетном послании. Агентство должно получить широкие полномочия по управлению госдолгом, свободными бюджетными средствами, национальными фондами и пенсионными накоплениями. В начале 2012 года министерство финансов подготовило законопроект о Росфинагентстве. Министр Антон Силуанов в апреле попросил Владимира Путина ускорить принятие решения об учреждении ведомства. Одной из причин для его создания Силуановым называлась необходимость увеличивать доходы от вложения государственных средств, в частности, Резервного фонда и Фонда национального благосостояния. Сейчас ресурсы из этих источников (в ФНБ находится около 90 миллиардов долларов) вкладываются только в безрисковые инструменты, которые дают наиболее низкий процент. В то же время, по замыслу Силуанова, средствами госфондов должны управлять профессионалы, которые "отслеживают ситуацию на финансовых рынках в ежеминутном режиме". Политическое решение о создании этой структуры было принято еще в 2008 году, но из-за кризиса его воплощение было отложено. Планировалось, что осенью прошлого года правительство внесет в Госдуму законопроект о создании Росфинагентства, однако этого сделано не было.
Депутат Верховной Рады от Партии регионов Юрий Болдырев заявил, что на Украине неизбежно будет установлена монархическая форма правления. Такое заявление, как сообщает proUA, он сделал в рамках телемарафона "Выборы 2010: тест на самоуправление". При этом парламентарий отметил, что претендента на престол пока не видит. Он также дал понять, что видит Украину империей. "Император явится, а не появится, - попытался объяснить Болдырев. - Это тайна великая… Сегодня такого человека еще нет". Представитель Партии регионов высказал мнение, что общество примет идею наследственной передачи власти. "Если Виктор Федорович [Янукович] продемонстрирует такие успехи — рост экономики — большая часть украинских граждан окажутся от этого в некотором удовольствии, то вполне возможно, об этом можно будет говорить", - сказал он. Лидер Партии регионов Виктор Янукович пришел к власти в начале 2010 года, победив на выборах. За последовавшие месяцы власть президента была существенно усилена (в частности, Янукович и его соратники добились возвращения старой конституции, по которой Украина является президентской республикой). В связи с этим оппозиция неоднократно заявляла, что регионалы ведут страну к монархии. Правда, желания официально поменять форму правления Партия регионов до сих пор не выказывала. Между тем на Украине проживает также ее самопровозглашенный император Орест I (пенсионер Орест Карелин). Он считает себя преемником некоего Анатолия Долгорукого, коронованного в 1918 году и позднее погибшего. Как утверждает Орест I, сын Анатолия, Олелько II, проживавший в эмиграции, передал ему [Оресту] регентство над Украиной. После прихода к власти Януковича самопровозглашенный монарх (до недавних пор считавший себя королем) пересмотрел свой статус. Он заявил изданию Gazeta.ua, что новый президент "принял помазание" от главы РПЦ (так Орест истолковал то, что в день инаугурации Януковича патриарх Кирилл подарил ему перстень) и стал "слугой России". В связи с этим бывший король согласился считать Януковича "единственным законным великим князем Московии" и даже официально поздравил его с новой должностью. Однако себя он провозгласил императором (пояснив, что эта должность выше княжеской и Янукович, соответственно, должен ему подчиняться). Орест I также предупредил, что если в России вдруг  захотят провозгласить монархию, то он [Орест] “будет иметь законное право ею управлять".
Жительница Орла Раиса Лапистова написала письмо председателю правительства России Дмитрию Медведеву с просьбой материально помочь ей в проведении операции по удалению катаракты и покупке вставной челюсти. Об этом в пятницу, 22 апреля, сообщают «Орловские новости». Также в письме 80-летняя женщина добавила, что если премьер ей не поможет, то она пойдет «побираться с плакатом» в электричках и рано или поздно доберется до Госдумы и Кремля. В беседе с журналистами издания она рассказала, что бесплатная медицина ей не подходит, так как она боится потерять глаз от действий неопытных врачей, а зубы хочет иметь, как у певицы Аллы Пугачевой — такого же высокого качества. При этом соцработники ее требования не понимают. Также пенсионерка объяснила, почему не стала просить помощи у своей семьи. «Они бы никогда в жизни мне не отказали, но я не буду отрывать крохи у внучки, когда чиновники получают миллионные зарплаты, а воруют миллиардами», — разъяснила она. Письмо было написано в феврале. Медведев уже ответил на него, порекомендовав местным властям присмотреться к проблеме и оказать содействие женщине. Лапистова рассказала, что ей обещал помочь Михаил Бабкин, бывший заместитель губернатора области по финансам, однако теперь он ушел с поста. «Орловские новости» отмечают, что Раиса Лапистова — необычная пенсионерка, ее хорошо знают во многих ведомствах города. Ранее она направляла письма министрам и депутатам Госдумы. По ее словам, она «мочит чиновников», и занимается этим много лет. Женщина рассказала, что внук подарил ей диктофон и скрытую камеру и она всегда записывает разговоры с представителями власти.
Президент Буш выступит в понедельник вечером (в три часа ночи вторника по московскому времени) с речью в Военном колледже в Карлайле, штат Пенсильвания, в которой раскроет стратегию США по передаче власти временному правительству Ирака. Как сообщает агентство Reuters, выступление будет транслироваться "вживую" кабельными каналами. Рейтинг президента, тем временем, опустился до самой низкой отметки за все время его пребывания у власти, и ситуация в Ираке может серьезно сказаться на результатах состоящихся в ноябре президентских выборов. Эксперты считают, что Бушу крайне необходимо продемонстрировать американцам, что у него есть реальный план урегулирования в Ираке. Ожидается, что президент подробно расскажет о шагах, которые собирается предпринять его администрация для решения этой проблемы. Также в понедельник, за несколько часов до выступления Буша, страны-члены Совета безопасности ООН будут ознакомлены с текстом предлагаемой США резолюции по Ираку. В проекте документа изложены меры по предоставлению Ираку "полного суверенитета", несмотря на присутствие там 130-тысячного американского военного контингента. Резолюция также должна будет официально подтвердить миротворческий статус многонациональных коалиционных сил в Ираке. Это вопрос является наиболее противоречивым пунктом документа. США и Британия предлагают сохранить военное присутствие в Ираке на один год, а потом принять решение в зависимости от складывающейся ситуации, тогда как Франция, Германия и другие считают, что через определенный срок действие мандата должно быть прекращено, если его продления не потребует иракское правительство.
На 32-м Фестивале клоунского искусства (Clownfest) в Ланкастере, штат Пенсильвания, в пятницу, 23 августа, состоялась клоунская свадьба, пишет Pennsylvania Local News. Билли Тедески и Пэтти Кулвики сочетались браком в клоунских костюмах. Свадебная церемония началась с номера, который исполнили влюбленные: жених поймал свою невесту на удочку. Такую же сценку они разыграли на фестивале в 2011 году. Тогда Билли Тедески пошутил, что так же пройдет и их свадьба с Пэтти Кулвики, и в итоге так оно и вышло. Влюбленные решили провести свадьбу на фестивале, так как, по их словам, считают его участников своей семьей. На семейную церемонию были приглашены все, кто прибыл на фестиваль, и даже священником выступила клоунесса, Джоанн Игната. Она ездила на фестиваль с женихом и невестой в течение многих лет, поэтому, когда они попросили ее сочетать браком клоунов на церемонии, она сразу согласилась. «Клоунада очень много значит для него,  –  поделилась невеста в ярко-оранжевом парике. – Он предложил устроить такую свадьбу, и я не смогла бы придумать, что может сделать его еще счастливее». Для Билли, который занимается клоунадой 41 год, этот брак стал не первым. При этом он отметил, что Кулвики стала единственной его избранницей, которая поддерживает все его начинания. Клоунфест — это крупномасштабный американский фестиваль клоунского искусства, проходящий в 2013 году в 32-й раз. В рамках фестиваля проводятся представления, парады и соревнования клоунов.
Нетрезвая бортпроводница американской авиакомпании Trans States Airlines обругала матом пассажиров и вела себя агрессивно во время рейса Денвер — Северная Дакота. Об этом сообщает Fox News. «Пьяная и агрессивная стюардесса сказала, что если мы не пристегнем ремни, то нам ****** (конец). Мне пришлось пойти в кабину пилота и поговорить с капитаном, чтобы сообщить, что на борту находится неадекватная сотрудница, которая пугает людей», — написала в своем Twitter пассажирка Эрика Горман после перелета, позднее она удалила все твиты о произошедшем на борту. Представители авиакомпании принесли свои извинения и компенсировали путешественникам затраты на авиабилет. «Нам сообщили об инциденте, связанном с бортпроводницей. Мы обещаем вернуть деньги всем клиентам, летевшим этим рейсом. Безопасность пассажиров и персонала — это один из наших главных приоритетов», — заявил агент Trans States Airlines. После инцидента стюардессу отстранили от работы. В январе 2017 года бортпроводники одного из лайнеров авиакомпании AirAsia устроили во время рейса соревнование по художественному вою. Члены экипажа по очереди выли и стонали в микрофон, подключенный к системе оповещения на борту.
Против двух жительниц Северного округа Москвы было возбуждено уголовное дело по статье 162 УК РФ (разбой). Как сообщается на сайте УВД Москвы, 73-летняя пенсионерка и ее дочь ограбили курсы вязания. Пенсионерка Ираида Ивановна и ее 35-летняя дочь Светлана (фамилии женщин сотрудники правоохранительных органов не называют) явились в здание на 1-й улице Ямского поля, где расположен офис курсов. Женщины хотели получить назад деньги за курс обучения, поскольку Светлану не устроила программа, за которую она заплатила 10 тысяч рублей. В офисе находилась только секретарша, которая предложила женщинам написать заявление, которое впоследствии будет передано руководству. Пенсионерка в ответ достала электрошокер и применила его к секретарше. Женщины удалились, забрав с собой сумку, в которой было 34 тысячи рублей. Сотрудники правоохранительных органов задержали пенсионерку и ее дочь.
Введение режима чрезвычайного положения во Франции не остановит акции протеста «желтых жилетов». Такое мнение в своем Twitter высказал лидер партии «Непокорившаяся Франция» Жан-Люк Меланшон. «Президент думает, что раздачи денег будет достаточно, чтобы успокоить нынешнее бурное возмущение народа. В заявлениях Макрона не было ничего, что касалось бы безработных, людей с частичной занятостью, пенсионеров, госслужащих, студентов, — написал он. — Пятый акт гражданской революции в предстоящую субботу станет временем большой мобилизации народа». С подобным утверждением также выступил глава одного из ведущих профсоюзов Франции — Всеобщая конфедерация труда Филипп Мартинез. «Президент ничего не понял. Он не хочет понимать гнев, который в последние недели стал выражаться еще сильнее, — передает ТАСС. — Дверь, таким образом, закрыта и мы  вместе с "желтыми жилетами" призываем к мобилизации». 10 декабря президент Франции Эммануэль Макрон объявил о чрезвычайном экономическом и социальном положении в стране. Он призвал протестующих к порядку и анонсировал, что с 2019 года в стране на 100 евро будет повышена минимальная зарплата. Беспорядки во Франции продолжаются с середины октября. Недовольство жителей страны вызвала новость о повышении налога на бензин. Акция получила название «Желтые жилеты» по одежде протестующих, которые выходят на улицу в светоотражающих жилетах, как у водителей.
Покупку ВЭБом 2,7 процента акций "Газпрома" у немецкой Е.ON профинансирует фонд национального благосостояния (ФНБ). Газета "Ведомости" пишет, что до конца года Минфин планирует разместить 3,5 миллиарда долларов средств ФНБ на депозите в ВЭБе. Эти деньги нужны госкорпорации для замещения средств, потраченных на покупку акций газового концерна. Немецкий энергетический концерн E.ON Ruhrgas продал пакет акций "Газпрома" в 3,5 процента 1 декабря. Долю в 2,7 процента приобрел российский ВЭБ, а 0,8 процента E.ON реализовал ранее на рынке. В сумме E.ON заработал на продаже акций российского газового монополиста 3,4 миллиарда евро. Размер конкретной сделки с ВЭБом не раскрывается. В ВЭБе отмечали, что планирую заработать на росте стоимости акций "Газпрома". До кризиса 2,7 процента акций концерна стоили 9,9 миллиарда долларов. Минфин не впервые помогает госкорпорации деньгами. В конце 2008 года ВЭБ получил из ФНБ 175 миллиардов рублей для поддержки финансового рынка и вернул спустя год с процентами на 13 миллиардов рублей. Полученную ВЭБом доходность от инвестирования этих средств Минфин оценивал в 100 миллиардов рублей. На 1 декабря 2010 года на депозитах в ВЭБе размещено 436,8 миллиарда рублей из ФНБ с условием возврата денег в 2017-2020 годах. ФНБ был создан после разделения Стабфонда для поддержки пенсионной системы. По данным Минфина, на 1 декабря 2010 года в фонде находилось 2,8 триллиона рублей, или 88,2 миллиарда долларов. Чиновник Минфина объясняет, что это взаимовыгодное сотрудничество - ВЭБ может использовать средства по своему усмотрению, а Минфин увеличивает доходность управления ФНБ, так как процент по депозитам превышает доходность по гособлигациям.
"Единая Россия" претендует на роль "партии исторического реванша". Об этом, как передает "Росбалт", заявил на пресс-конференции в понедельник член президиума генсовета "Единой России", председатель ее идеологической комиссии, вице-спикер Госдумы Олег Морозов. "Реванш в том смысле, что власть должна вернуть гражданам то, что она у них десятилетиями забирала. Забрала великую страну, платила маленькие пенсии, недостойные зарплаты", - цитирует Морозова РИА Новости. По словам депутата, историческая миссия "Единой России" будет отражена в ее новой партийной программе, презентация которой ожидается осенью, а принятие - на съезде 2 декабря. Документ будет отражать стратегию партии и предвыборные задачи на 2007-2011 годы. Как напоминает "Независимая газета", решение написать новую предвыборную программу было обнародовано на заседании генсовета партии в апреле этого года. К написанию главного предвыборного документа ведущей партии страны были привлечены сразу несколько структур: экспертный совет и комиссия по идеологии президиума генсовета, возглавляемые вице-спикерами Госдумы Владимиром Пехтиным и Олегом Морозовым, Центр социально-консервативной политики (ЦСКП), известный своей близостью к лидеру партии Борису Грызлову, Институт общественного проектирования (ИОП), представленный главой комитета ГД по конституционному законодательству и госстроительству Владимиром Плигиным и членом Общественной палаты Валерием Фадеевым, а также центральный совет сторонников партии, курируемый председателем думского комитета по делам национальностей Евгением Трофимовым. К 1 июля представил свои разработки только ЦСКП. "Интерфакс" сообщает, что на пресс-конференции в понедельник Морозов также ответил на вопрос, готова ли "Единая Россия" включить в свою программу тезис о построении в стране "суверенной демократии". По словам вице-спикера, этот термин представляет интерес, но включать его в программу партии нецелесообразно. "Насаждать на этот термин весь каркас программы было бы нелогично", – заявил Морозов. Ранее возможность включения понятия "суверенная демократия" в программу "Единой России" не исключил представитель "консервативного крыла" партии, глава комитета Госдумы по труду и социальной политике Андрей Исаев.
Генпрокуратура завершила проверку аукционов на право аренды лесных участков. Как сообщают "Ведомости", существенных нарушений в организации и проведении аукционов не выявлено и, соответственно, их результаты не будут признаны недействительными.По информации издания, проверка завершена несколько недель назад. Официального заявления от прокуратуры "Ведомости" не получили. Александр Прокопченко, руководитель Мослесхоза (ведомство организовывало аукционы) отказался от комментариев изданию.Напомним, что права аренды 69 лесных участков площадью 991 гектар были распроданы в декабре 2007 и марте 2008 года. Инициатором аукционов выступал Рослесхоз, организатором - Мослесхоз. Стартовые цены были заниженными (менее тысячи рублей за сотку), заявки на участие в аукционе принимали в течение одного дня (с 10 до 14 часов). Те, кто не смог принять участие в аукционе, подали на организаторов в суд. Потенциальные покупатели настаивают на том, что нарушены их права, а государство недополучило деньги.После проведения мартовского аукциона ситуацией заинтересовался премьер Виктор Зубков, который поручил министру природы Юрию Трутневу проверить законность торгов. В результате руководитель Мослесхоза Сергей Сопин был уволен, в мае "в связи с выходом на пенсию" Рослесхоз покинул его глава Валерий Рощупкин.С окончанием прокурорской проверки у тех, кто не смог попасть на аукционы, почти не осталось инструментов для защиты прав. Однако претензии к организаторам есть и у другого ведомства. В июне антимонопольная служба решила, что Мослесхоз нарушил антимонопольное законодательство. По сообщению начальника управления ФАС Владимира Ефимова, служба готовит иски по признанию недействительными итогов аукционов (двух из трех) и заключенных по ним договоров.
Минимальная цена билета на матч чемпионата мира по футболу 2018 года для граждан России составит 1280 рублей, а для болельщиков-иностранцев — 105 долларов США (6,7 тысячи рублей). Об этом сообщается на сайте Международной федерации футбола (ФИФА). Чтобы посетить встречу-открытие, россиянам необходимо заплатить 3,2 тысячи рублей, иностранцам — 220 долларов (14 тысяч рублей). За финал — 7040 рублей и 455 долларов (29 тысяч рублей) соответственно. Генеральный секретарь ФИФА Фатьма Самура отметила, что в организации хотели сделать цены на билеты справедливыми, чтобы они были доступны для как можно большего числа людей. Бывший игрок российской сборной Александр Мостовой в разговоре с НСН назвал подобные цены безумием. «Простые люди живут у нас в стране с зарплатой 30 тысяч рублей или 40 тысяч рублей и с пенсиями по 9-10 тысяч рублей. Когда вы называете эти цены, я просто не представляю, что люди должны сделать, чтобы пойти на футбол. Если такие цены поддерживать, тогда поднимите пенсии и зарплаты. Вот тогда можно. А так, конечно, это безумие какое-то», — рассказал Мостовой. 5 июля было объявлено, что российские болельщики смогут покупать билеты на матчи домашнего турнира по специальной цене. По словам главы ФИФА Джанни Инфантино, местные жители не должны страдать из-за разницы курсов валют. Чемпионат мира пройдет с 14 июня по 15 июля 2018 года на 12 стадионах в 11 городах России: Москве, Калининграде, Санкт-Петербурге, Волгограде, Казани, Нижнем Новгороде, Самаре, Саранске, Ростове-на-Дону, Сочи и Екатеринбурге.
Правительство России установило прожиточный минимум за четвертый квартал 2007 года на уровне 4005 рублей на одного человека. Об этом сообщается в публикации "Российской газеты" от 13 мая. Для трудоспособного населения прожиточный минимум составил 4330 рублей, для пенсионеров - 3191 рубль, а для детей - 3830 рублей. В последний раз величина прожиточного минимума изменялась в феврале 2008 года. Тогда она составила 3879 рублей, а для трудоспособного населения - 4191 рублей. Прожиточным минимумом называется набор необходимых человеку благ и жизненных средств, которые позволяют ему поддерживать жизнедеятельность. От его величины в России зависит начисление ряда пособий и социальные выплаты.
Евросоюз согласился выделить Ирландии финансовую помощь в размере 67,5 миллиарда евро. Соответствующее решение, сообщает Associated Press, было принято на экстренной встрече министров финансов стран-членов ЕС, прошедшей 28 ноября в Брюсселе. По словам премьер-министра Ирландии Брайена Коуэна, 10 миллиардов евро из выделенной ЕС суммы будут немедленно направлены на увеличение резервных капиталов банков, поддержку которым оказывает государство. Еще 25 миллиардов евро будет зарезервировано правительством для оказания помощи банкам. Оставшуюся сумму власти Ирландии намерены потратить на покрытие бюджетного дефицита в течение ближайших четырех лет. Власти Ирландии в 2010 году были вынуждены резко увеличить объемы государственных заимствований для поддержки банковского сектора страны. В результате дефицит бюджета Ирландии в 2010 году, по прогнозам, достигнет рекордной для стран Евросоюза отметки в 32 процента. Предоставляя Ирландии финансовую помощь, Евросоюз потребовал от правительства страны снизить дефицит бюджета до приемлемых в зоне евро 3 процентов к 2015 году - на год позднее, чем предполагалось на первых этапах переговоров. Кроме того, ЕС разрешил Ирландии направить на покрытие дефицита средства пенсионного фонда страны. Ранее законы ЕС и Ирландии не допускали использование средств пенсионного фонда для подобных целей. Снятие запрета, отмечает Associated Press, позволит Ирландии изыскать дополнительные 17,5 миллиарда евро. 24 ноября власти Ирландии обнародовали список мер, направленных на сокращение бюджетного дефицита на 15 миллиардов евро в течение ближайших четырех лет. Для достижения такого результата ирландское правительство намерено урезать госрасходы и ввести новые налоги. В знак протеста против планов правительства в стране прошли многотысячные демонстрации протеста.
В федеральной земле Германии Нижней Саксонии 91-летняя пенсионерка избежала столкновения с экспрессом, удачно расположившись в пространстве между рельсами. Женщина не получила серьезных травм, пишет The Local. По информации издания, пенсионерка, имя которой не сообщается, пересекала пути на железнодорожной станции Лангведел, держа перед собой металлические ходунки. Закончить переход женщине помешал поезд, который двигался по этому пути на скорости более 160 километров в час. Поняв, что убежать она не сможет, жительница Германии расположилась в пространстве между рельсами и положила ходунки на себя. По информации издания, водитель экспресса услышал удар, но подумал, что сбил дикое животное. Выйдя из кабины на остановке, чтобы проверить повреждения транспортного средства, житель Нижней Саксонии обнаружил лишь зацепившиеся за состав ходунки женщины. Позже выяснилось, что управляющий другим поездом мужчина, который ехал по тому же маршруту, заранее увидел лежащую между рельсами женщину и, остановившись, вызвал скорую помощь. Жизни 91-летней немки ничто не угрожает. Полицейские рассказали, что в подобных ситуациях практически невозможно избежать серьезных травм или гибели. Лежащих между рельсами людей может либо раздавить движущийся поезд, либо их одежда может зацепиться за детали шасси.
Сенат Франции одобрил законопроект о передаче Французской Полинезии атоллов Муруроа и Фангатауфа, сообщает Agence France-Presse. По данным агентства, Франция передаст Полинезии острова, на которых проводились атмосферные и подземные ядерные испытания, 1 января 2014 года. Вместе с тем Париж продолжит обеспечивать безопасность атоллов и проводить на них радиологический мониторинг и другие исследования. Как сообщает 20 minutes, инициаторами проекта выступили люди, пострадавшие в результате ядерных испытаний. Полинезийцы добиваются от французского правительства выплаты компенсаций за различные заболевания, вызванные, по их мнению, радиационным облучением. В то же время, как отмечает издание, в большинстве случаев взаимосвязь между ядерными испытаниями и заболеваниями полинезийцев установить не удалось. В июле 2011 года полинезийское правительство обратилось к Парижу с требованием компенсировать 226 миллионов евро, потраченных на лечение пострадавших. Острова Муруроа и Фангатауфа были включены в состав Франции в 1964 году. Ядерные испытания проводились на атоллах до 1996 года. Французская Полинезия является заморским владением Франции и управляется французским верховным комиссаром.
Тбилисский городской суд назначил меру пресечения израильским предпринимателям Рони Фуксу и Зееву Френкелю, которых обвиняют в попытке подкупить высокопоставленного грузинского чиновника. Оба отправлены под арест на два месяца. Ходатайства об освобождении под залог, как сообщает ИА "Новости-Грузия", суд отклонил. Фукс и Френкель были задержаны 14 октября в Батуми. Сообщалось, что их задержали в одном из ресторанов во время встречи с заместителем министра финансов Грузии Автандилом Хараидзе. По данным правоохранительных органов, предприниматели предложили чиновнику взятку в размере семи миллионов долларов. Фактически речь шла об "откате" за компенсацию, выплаты которой бизнесмены добивались от грузинского правительства. Согласно уточненным данным, Фукс и Френкель выступали в интересах компании Tramex International Inc., которая в начале 1990-х годов занималась восстановлением нефтепровода в Грузии. Вместе с Государственной нефтяной компанией Грузии она основала совместное предприятие. Однако позднее грузинские власти, как отмечает IzRus, решили отказаться от участия в этом проекте. Tramex потребовала компенсировать ей вложенные инвестиции. В марте 2010 года, по информации Civil Georgia, лондонский арбитражный суд, в котором рассматривалось это дело, признал правоту инвесторов и обязал грузинскую сторону выплатить им компенсации на общую сумму примерно в 100 миллионов долларов. Однако грузинские власти, как сообщается, намерены это решение оспорить. Предприниматели, согласно материалам следствия, ожидали, что в обмен на взятку представитель правительства позаботится о выплате компенсации (и о том, что оспаривать решение арбитражного суда грузинская сторона не будет). Бизнесмены между тем считают себя невиновными. Адвокат одного из них назвал задержание предпринимателей "сведением счетов". Между тем, как сообщает IzRus, израильский президент Шимон Перес обратился к грузинскому коллеге Михаилу Саакашвили с просьбой освободить соотечественников. Официального ответа на эту просьбу пока не поступало. МИД Грузии, как передает "Грузия Online", пока сообщил только, что израильской стороне переданы "вся документация и доказательства" по этому делу.
Московский "Спартак" упрочил свое лидерство в чемпионате России по футболу. В матче 27-го тура команда Станислава Черчесова обыграла ФК "Москва" со счетом 3:1 и, набрав 52 очка, закрепилась на первом месте. У занимающего второе место "Зенита" 49 очков, но при этом питерцы сыграли на один матч меньше красно-белых. У "Москвы" осталось 46 очков - команда Леонида Слуцкого по-прежнему на третьем месте. "Спартак" начал встречу с "Москвой" атаками и на 14-й минуте открыл счет. После навеса со штрафного в исполнении Максима Калиниченко пришедший в штрафную площадь гостей центральный защитник красно-белых Игнас Дедура головой вколотил мяч в сетку. Через четыре минуты после этого команды остались вдесятером. Аргентинский полузащитник "Москвы" Пабло Баррьентос прямой ногой ударил в голову защитнику "Спартака" Андрею Иванову. Арбитр встречи Юрий Баскаков уже бежал к нарушителю с красной карточкой, но в этот момент Дедура, оказавшийся к Барьентосу ближе всех, толкнул аргентинца в грудь. Игрок "Москвы" упал, а Баскаков в итоге удалили и Баррьентоса, и Дедуру. Еще через три минуты счет стал равным. Вратарь красно-белых Стипе Плетикоса ошибся, отражая дальний удар Сергея Семака, и набежавший Макси Лопес удачно сыграл на добивании. Спартаковцы после пропущенного мяча некоторое время не могли наладить игру, но затем перехватили инициативу и имели несколько возможностей для того, чтобы выйти вперед. Особенно опасным был удар со штрафного Калиниченко, который пришелся в перекладину. До перерыва счет не изменился, а во втором тайме подопечные Черчесова доказали свое превосходство. На 61-й минуте бразильский защитник спартаковцев Антонио Жедер после подачи с углового в исполнении Калиниченко нанес головой несильный, но точный удар в нижний угол, и Юрий Жевнов был бессилен помочь своей команде. Окончательный результат был установлен на второй компенсированной минуте. Вышедший на замену Александр Прудников выиграл борьбу у соперника, добежал с мячом до штрафной гостей, отпасовал Егору Титову, а капитан красно-белых, вместо того, чтобы нанести удар, отдал пас на бразильского форварда Соареша Веллитона, который не промахнулся по пустым воротам.
Банк России направил в Следственный комитет информацию о действиях руководства банка «Российский кредит», которое предоставляло регулятору недостоверную отчетность, говорится в сообщении ЦБ. Регулятор установил, что предоставляемая банком отчетность не отражала его реального финансового положения по причине неадекватной оценки принятых кредитных рисков. 23 июля ЦБ отозвал лицензии у «Российского кредита», М Банк и АМБ Банк. В банке «Тульский промышленник» введена временная администрация. Все эти кредитные организации входят в финансовую группу бизнесмена Анатолия Мотылева. 2 июля ЦБ на полгода запретил работать с пенсионными деньгами управляющей компании «Интерфин Капитал», также входящей в сферу интересов этого предпринимателя. 9 июля была приостановлена эмиссия акций НПФ «Уралоборонзаводский», чей совет директоров возглавляет Андрей Куликов — деловой партнер Мотылева. В 2012 году Мотылев вместе с партнерами приобрел «Российский кредит» у грузинского миллиардера Бидзины Иванишвили, который с 2012 по 2013 год занимал пост премьер-министра Грузии. До 2008-го Мотылев владел банком «Глобэкс». Во время кризиса его санатором стал Внешэкономбанк, который потратил на спасение проблемного актива более 80 миллиардов рублей.
Управляющая компания "Брокеркредитсервис" начинает размещение паев первого открытого банковского паевого инвестиционного фонда (ПИФ) "БКС - Фонд банковских акций", через который  частные инвесторы смогут вложить деньги в банковские акции. Минимальная сумма вложений составит 5000 рублей, пишет газета "Ведомости". Новый ПИФ станет первым постоянно доступным для вложений банковским фондом. Его активы в основном будут состоять из акций банков. Кроме того, инвестиционная декларация фонда предусматривает вложения в акции компаний, относящихся к страхованию, пенсионному обеспечению, лизингу. В марте 2006 года был создан отраслевой банковский ПИФ УК "КИТ Финанс", однако он интервальный: инвестировать в него деньги можно четыре раза в год. С момента создания по 28 апреля 2007 года стоимость паев фонда выросла на 54,9 процента. ПИФ формируется из денег инвесторов, каждому из которых принадлежит определенное количество паев. Целью создания ПИФа является получение прибыли на объединенные в фонд активы и равное распределение полученной прибыли между пайщиками.
Число сотрудников Пенсионного фонда России в 2010 году будет увеличено на пять тысяч человек. Об этом заявил руководитель ПФР Антон Дроздов, сообщает "Интерфакс". Сейчас в ПФР трудятся около 130 тысяч человек.
 Новая рабочая сила понадобится фонду для персонифицирования поступающих платежей граждан в рамках обязательного пенсионного страхования и их администрирования. Решение об увеличении численности штата ПФР было поддержано правительством России.
 В середине апреля 2009 года Дроздов заявил, что ПФР понадобится нанять 10 тысяч новых сотрудников, чтобы провести запланированную правительством на 2010 год реформу единого социального налога (ЕСН). По предварительной оценке, на обеспечение деятельности только лишь половины новых сотрудников фонду в 2010 году понадобится 1,5 миллиарда рублей.
 Реформа ЕСН, ставка которого составляет 26 процентов, предполагает замену налога взносами в пенсионный, медицинский и социальный фонды. Реформа должна пройти в 2010 году. Однако в Минэкономразвития рассчитали, что из-за нее нагрузка на зарплаты вырастет на 36 процентов в будущем году и на 42 процента - в 2011-м, поэтому увеличение ставки налога было предложено отложить на год.
В отношении организаторов митинга пенсионеров в Химках будут возбуждены уголовные дела, сообщает информационное агентство РИА "Новости". Такое обещание дал на совещании 11 января 2005 года с руководителями подразделений и ведомств Московской области губернатор Подмосковья Борис Громов. Громов напомнил, что митингующие, выступавшие против повышения коммунальных тарифов и замены льгот компенсациями, более чем на два часа (по некоторым данным - на три) перекрыли движение по Ленинградскому шоссе. "Однако виновными в последствиях являются не пенсионеры, а те, кто спровоцировал эту ситуацию", – заявил губернатор. Он пояснил, что речь идет именно об организаторах, а не о пенсионерах–участниках митинга. По мнению губернатора, "те, кто толкает пенсионеров на подобные действия, сами в таких акциях, как правило, не участвуют". Ранее сообщалось, что на 12 участников акции протеста были составлены протоколы об административных нарушениях. Всего в несанкционированном митинге, проходившем близ остановки "Бутаково", участвовали около 300 пенсионеров. Они перекрыли шоссе, и автомобили, следовавшие в сторону Москвы по шоссе, вынуждены были двигаться в объезд через Химки. Затем милиция оттеснила митингующих с проезжей части, и с протестующими побеседовали начальник Главного управления региональной безопасности администрации области, начальник ГУВД и глава местной администрации. Сообщалось, что после этого собравшиеся разошлись и движение по трассе было восстановлено.
Кандидат в президенты США от Демократической партии Джон Керри проголосовал на избирательном участке в городе Бостон, сообщается на сайте Bostonchannel.com. В Бостоне - родном городе Керри находится главный штаб его избирательной кампании. Супруги Керри прибыли в Бостон во вторник утром. После голосования Керри направился в избирательный штаб, где, по предварительным данным, намерен провести всю ночь выборов. Тереза Хайнц, супруга кандидата в президенты США Джона Керри, проголосовала ранее во вторник на избирательном участке, расположенном в одной из церквей Пенсильвании. После этого она вместе с мужем отправилась в Бостон. На центральной площади Бостона в ночь выборов планируется провести митинг и концерт в поддержку кандидата от Демократической партии. На площади, перед Бостонской публичной библиотекой устроена большая сцена с видеоэкранами. Планируется, что на митинг соберутся около 30 тысяч человек. В концерте, в частности, примут участие певица Шерил Кроу и рок-певец Джон Бон Джови.
Национальное собрание Франции - нижняя палата парламента - одобрило законопроект о повышении пенсионного возраста с 60 до 62 лет, сообщает BBC News. За принятие этого документа, уже ставшего причиной общенациональных забастовок, высказались 329 парламентариев, против - 233. Депутаты от Социалистической партии пытались помешать принятию проекта, затягивая его обсуждение. После того, как спикер парламента прервал дебаты и объявил о начале голосования, со стороны социалистов послышались призывы к его отставке. Кроме того, как отмечает Agence France-Presse, неподалеку от здания парламента несколько тысяч противников закона устроили манифестацию. После одобрения в Национальном собрании проект пенсионной реформы должен быть рассмотрен в Сенате. 13 сентября законопроект поддержало французское правительство. Правительство рассчитывает, что принятие законопроекта позволит сократить дефицит бюджета, который в 2010 году может достигнуть 32 миллиарда евро. Экономия от повышения пенсионного возраста и увеличения срока выплат пенсионных взносов, как предполагается, составит около 70 миллиардов евро. Предлагаемые правительством меры оказались крайне непопулярны среди французов. Так, с мая 2010 года, когда было объявлено о разработке законопроекта, в стране уже прошли три всеобщих забастовки. В один из дней последней из них, начавшейся 6 сентября, на улицы вышли, по некоторым данным, до 2,5 миллиона человек.
В Краснодарском крае в отношении участкового милиционера возбудили дело о сокрытии ДТП. Об этом 27 февраля сообщает РИА Новости со ссылкой на следователя Кропоткинского районного следственного отдела краевого управления СКП РФ Евгения Нещадимова. По словам Нещадимова, дело на милиционера, имя которого не называется, было заведено 25 февраля. Почти одновременно подозреваемого отправили в отставку. По версии следствия, 17 октября 2009 года нетрезвый участковый, проезжая на служебной машине по поселку Мирский, сбил стоявших на автобусной остановке престарелую женщину и ее 17-летнюю внучку. Обе женщины были госпитализированы, старшая из них до сих пор проходит лечение и не может ходить. Участковый не вызвал на место происшествия оперативно-следственную группу. Впоследствии он сфальсифицировал больничные документы и представил дело таким образом, будто бы пенсионерка и ее внучка вместе упали в подвал. Затем участковый лично вынес постановление об отказе в возбуждении уголовного дела в связи с этим "несчастным случаем". Скрыв ДТП, милиционер пообещал пострадавшим, что оплатит их лечение. Однако в течение нескольких месяцев он не выполнил своего обещания, в связи с чем пожилая женщина обратилась в прокуратуру.
Пентагон собирается сократить три самые амбициозные военные программы - Future Combat Systems, F-22 Raptor и F-35 Joint Strike Fighter, сообщает Theday.com. Программы FCS и F-35 являются лидерами по дороговизне в бюджете Пентагона. По самым приблизительным подсчетам, Министерство обороны собирается потратить на FCS 161 миллиард долларов, а на JSF - не менее 250 миллиардов. В рамках программы Future Combat Systems будут созданы силы быстрого развертывания, объединенные в цифровую информационную сеть. В состав FCS будут входить беспилотные воздушные и наземные аппараты. F-22 Raptor и F-35 Joint Strike Fighter - это истребители пятого поколения. F-22 создают американские авиастроительные корпорации. F-35 является международным проектом, в котором кроме США участвуют Великобритания, Италия, Нидерланды, Турция, Канада, Австралия, Дания, Норвегия и Израиль. Заместитель министра обороны США Гордон Ингланд поставил перед военными чиновниками задачу - разработать программу сокращения расходов за период с 2007 до 2011 года. За это время планируется изъять из долгосрочного военного бюджета 32 миллиарда долларов. Эти деньги необходимы Вашингтону, чтобы компенсировать ущерб от урагана "Катрина" и оплатить дополнительные расходы на затянувшиеся операции в Афганистане и Ираке. Между тем, как отмечают представители Пентагона, окончательного решения о сокращении этих программ пока не принято. Ранее сообщалось, что Пентагон собирается свернуть работы по программе разработки "сухопутной" версии истребителя F-35. Работы по двум другим программам (истребителей для ВМС и морской пехоты) будут продолжаться. Как отмечают военные аналитики, сворачивание программы "армейского" F-35 окажется серьезной проблемой для корпорации Lockheed Martin, которая надеется экспортировать его во многие страны. По прогнозам экспертов, объем продаж F-35 может превысить 300 миллиардов долларов. Кроме Великобритании, которая намеревается заказывать военно-морскую версию истребителя, все остальные партнеры собирались закупать именно "сухопутный" вариант F-35. Между тем, Великобритания, которая собирается вложить в программу JSF 24 миллиарда долларов, может прекратить свое участие в этом проекте.  Как сообщает The Sunday Times, причины, по которым Британия может пойти на такой шаг, это высокая стоимость самолета и отказ США передавать британцам некоторые высокие технологии, которые используются в его разработке. Правительство Великобритании уже вложило в проект два миллиарда долларов. В перспективе оно собиралось передать Королевским ВМС 150 истребителей. Однако теперь оно принимает к рассмотрению альтернативный план. Согласно ему, ВМС могут получить вместо F-35 европейские истребители Eurofighter Typhoon. Как полагают британские эксперты, Министерство обороны, возможно, рассматривает альтернативный вариант, чтобы повлиять на американцев и получить от них информацию о новейших авиационных технологиях.
В понедельник в Петропавловске-Камчатском началась широкомасштабная бессрочная забастовка работников коммунальных предприятий города, сообщает РИА "Новости". На работу уже отказались выйти сотрудники Жилищного ремонтно-строительного управления номер 1. В среду к ним должны присоединиться еще 10 коммунальных предприятий города. Как заявили в Федерации независимых профсоюзов Камчатки, работники этих предприятий в настоящее время проходят необходимые предзабастовочные процедуры. Коммунальщики требуют от городских и областных властей погасить задолженность по зарплате за 4 - 8 месяцев, выплатам в Пенсионный фонд (около 150 миллионов рублей) и повысить тарифную ставку первого разряда до федерального уровня. Напомним, что предприятия ЖКХ Петропавловска-Камчатского уже бастовали с ноября 2002 года по январь 2003. Тогда в районах, обслуживаемых бастующими предприятиями, не производилась уборка улиц, не посыпались песком дороги. Аварийные бригады обязались лишь отключать объекты тепло- и водоснабжения, не занимаясь их ремонтом. Бастующие тогда также требовали приостановить реформирования структуры ЖКХ города, погасить задолженности по заработной плате, повысить тарифные ставки первого разряда до федерального уровня. По фактам невыплаты зарплаты работникам ЖКХ против городских властей прокуратурой было возбуждено уголовные дела.
Президент Украины Виктор Янукович 1-4 июня выступит с ежегодным обращением к народу страны, в котором расскажет о текущей ситуации и перспективах развития государства. Об этом, как сообщает ИА "Украинские новости", 26 мая рассказал председатель Верховной Рады Владимир Литвин. По словам спикера, следует ожидать, что "услышим и увидим тот план строительства Украины, который нам очень нужен". Как отмечает УНИАН, Литвин выразил надежду на то, что в своем обращении Янукович уделит экономике больше внимания, нежели политике. "Я имею в виду, в первую очередь, политические кампании, в первую очередь, выборы и все такое, потому что это будет означать одно - что с экономикой не выходит, и мы пытаемся компенсировать это политической сферой", - пояснил свои слова спикер. По данным источников нескольких украинских агентств, предварительно дата обращения Януковича к народу назначена на 3 июня.
Конгрессмен Рон Пол заручился поддержкой 20 из 24 делегатов, борьба за которых шла 21 апреля на собраниях в избирательных округах Миннесоты. Об этом через Twitter сообщила  член руководства Республиканской партии Миннесоты Пэт Андерсон (Pat Anderson). 4 мая на уровне штата пройдет собрание, на котором будет определяться, кого поддержат еще 13 делегатов. Как говорится в публикации The Hill, на этом собрании сторонники Рона Пола, вероятно, также составят большинство. Поэтому число его делегатов, скорее всего, вырастет еще больше. Республиканские кокусы прошли в Миннесоте 7 февраля. Тогда большинство голосов избирателей набрал бывший сенатор от Пенсильвании Рик Санторум (за него проголосовали 45 процентов жителей штата). Рон Пол оказался на втором месте с 27 процентами. Однако распределение делегатов, поддержка которых необходима для выдвижения в президенты, в Миннесоте не связано с общим голосованием и проходит отдельно. До сих пор Рон Пол не набрал большинство голосов на первичных выборах ни в одном штате. Он выиграл лишь кокусы на Американских Виргинских островах. Однако представитель избирательного штаба Пола ранее заявлял, что политик надеется заручиться поддержкой большого числа делегатов в тех штатах, где их распределение не связано с голосованием. Для выдвижения в качестве кандидата в президенты США от республиканцев фактически до главного партийного съезда, который пройдет в августе, необходимо заручиться поддержкой как минимум 1144 делегатов. Если ни один из кандидатов не сможет это сделать, борьба за номинацию развернется на самом съезде. Оценки того, поддержкой скольких делегатов к настоящему времени заручились претенденты, разнятся. Согласно последним подсчетам Associated Press, экс-губернатор Массачусетса Митт Ромни заручился поддержкой 844 делегатов, бывший спикер Палаты представителей Конгресса Ньют Гингрич - 137, Пол - 79. Относительно подобных подсчетов в прессе неоднократно высказывались сомнения. Санторум выбыл из борьбы за республиканскую номинацию 10 апреля.
Девятый арбитражный апелляционный суд во вторник отменил решение Арбитражного суда Москвы, который предписал изданию "Газета" выплатить "Аэрофлоту" тысячу рублей в качестве компенсации за причинение репутационного вреда, пишет "Газета". Поводом для иска "Аэрофлота" послужил материал "Аэрофлот" грозит целостности России", опубликованный в "Газете" ("Ленте.Ру" не удалось найти его на сайте издания). Но как говорится в сегодняшнем сообщении "Газеты", в той публикации рассказывалось о программе "Аэрофлот-Бонус", согласно которой для получения бесплатного билета в Токио нужно налетать рейсами авиакомпании меньше миль, чем для получения билета во Владивосток. "Получается, что российская авиакомпания стимулирует заграничные пассажирские перевозки. Как считают некоторые эксперты, это может негативным образом повлиять на целостность государства", - писал автор. "Аэрофлот" требовал опровергнуть заголовок и выводы статьи, которые, по мнению авиакомпании, нанесла ущерб ее деловой репутации. Свои потери от публикации истец оценил в миллион рублей. В декабре 2006 года Арбитражный суд Москвы частично удовлетворил претензии истца, признав газету виновной в причинении репутационного вреда, но снизив сумму компесации до тысячи рублей. Рассматривавший это дело повторно Девятый арбитражный апелляционный суд взял сторону представителей издания, которые настаивали на том, что спорные фразы являются мнением, которое, по российскому законодательству, опровержению не подлежит. Суд также предписал "Аэрофлоту" компенсировать судебные издержки журналистов в размере тысячи рублей. В "Газете" остались довольны последним вердиктом. В сообщении издания говорится: "Газета" всецело поддерживает решение суда, которое ясно демонстрирует, что право российских журналистов на высказывание собственного мнения защищено законом".
Госсекретарь США Хиллари Клинтон является одним из наиболее вероятных кандидатов на пост президента Всемирного банка. Об этом сообщает Bloomberg со ссылкой на неназванные источники в администрации президента. Еще одним возможным претендентом на указанную должность называют бывшего советника Белого Дома по экономическим вопросам Лоуренса Саммерса (Lawrence Summers). 15 февраля нынешний руководитель Всемирного банка Роберт Зеллик объявил, что покинет свой пост после истечения срока своих полномочий. Это произойдет 30 июня текущего года. При этом 15 февраля в Госдепартаменте США заявили, что Клинтон не собирается становиться кандидатом на пост главы Всемирного банка, передает Reuters со ссылкой на слова представителя Госдепа Виктории Нуланд (Victoria Nuland). Зарплата Зеллика на посту президента Всемирного банка превысила 450 тысяч долларов в год. Кроме того, по данным организации, ему причитается пенсия в размере почти 285 тысяч долларов. Согласно негласной традиции, Всемирный банк возглавляет американец (а Международный валютный фонд - представитель европейских стран). В США ранее пообещали, что назовут своего кандидата в "ближайшие недели". В середине 2011 года источники агентства Reuters уже сообщали, что Хиллари Клинтон рассматривает возможность возглавить Всемирный банк после ухода с должности госсекретаря. Однако тогда же эту информацию опроверг представитель Клинтон Филипп Рейнс.
Сотрудник "Почты России" в Дагестане, заявивший о нападении преступников, инсценировал ограбление. Об этом сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу республиканского МВД. О нападении вооруженных грабителей полиции рассказал инкассатор Кизилюртовского почтамта "Почты России". По его словам, преступники на "Жигулях" блокировали его автомобиль на дороге в Бабаюртовском районе республики и похитили 1,7 миллиона рублей, после чего скрылись. В МВД сообщили, что сотрудника почты удалось быстро изобличить в инсценировке собственного ограбления. Инкассатор перевозил деньги, предназначенные для выплаты пенсий и социальных пособий. После задержания сотрудника почты деньги были возвращены.
Премьер-министр России Дмитрий Медведев подписал распоряжение об индексации с 1 апреля социальных пенсий. Об этом сообщается на сайте кабмина. На это направят 9,6 миллиарда рублей до конца 2018 года. Индексация коснется 3,9 миллиона пенсионеров, в том числе 3,1 миллиона пенсионеров, получающих социальные пенсии. Одновременно будут повышены другие выплаты, размер которых зависит от социальных пенсий. Подписанным постановлением утверждается коэффициент индексации в размере 1,029, сообщается на сайте правительства. Ранее сообщалось, что Минтруд предложил проиндексировать социальные пенсии россиян с 1 апреля. В реальном выражении социальные пенсии вырастут на 255 рублей, до 9062 рублей. Средний же размер пенсии детей-инвалидов и инвалидов с детства I группы увеличится на 378 рублей и на 382 рубля соответственно и после повышения составит 13 410 и 13 556 рублей. На соцпенсии в России могут претендовать те, кто имеет право на страховую пенсию, а также инвалиды, дети-сироты и другие социально уязвимые группы.
Величина прожиточного минимума в Москве в третьем квартале 2008 года сократилась на 62 рубля, составив 6597 рублей, сообщает РИА Новости. Падение минимума произошло несмотря на общий рост цен в течение квартала. Прожиточный минимум для трудоспособного населения упал с 7518 до 7456 рублей, а для пенсионеров - с 4586 до 4533 рубля. Для ребенка эта цифра установлена в размере 5698 рублей, на 75 рублей меньше, чем в предыдущие три месяца. Специалисты считают, что данное снижение является сезонным, так как осенью, как правило, дешевеют многие продукты, в первую очередь, фрукты и овощи. Напомним, что инфляция в России с начала года достигла уже 11,8 процента, что практически совпадает с планом Минэкономразвития на весь год. В июле цены выросли на 0,5 процента, в августе - на 0,4 процента, а в сентябре - на 0,8 процента. Ожидается, что в ноябре цены вырастут на один процент.
"Северсталь", один из крупнейших российских металлургических концернов, сократила с начала кризиса 9500 сотрудников в России. Такое заявление сделал генеральный директор российского подразделения компании Анатолий Кручинин, сообщает Reuters. По словам Кручинина, увольнения коснулись дивизиона "Российская сталь". "Мы провели большую оптимизацию в подразделениях российской 'Северстали', в частности, на Череповецкой площадке", - приводит слова Кручинина РИА Новости. Всего на Череповецком металлургическом комбинате, основном активе компании, работает около 40 тысяч человек. Кручинин также отметил, что процесс сокращения персонала еще не закончен. По словам пресс-секретаря "Северстали" Ольги Ежовой, он был начат в конце 2008 года и продлится до конца текущего года. В марте текущего года генеральный директор "Северстали" Алексей Мордашов заявлял, кто компания планирует  сократить штат работников в России на девять тысяч человек. Причиной послужил кризис, снизивший спрос на сырьевые товары, в том числе металлы. В результате за первые шесть месяцев 2009 года "Северсталь" получила убыток в 944 миллиона долларов, а в четвертом квартале 2008-го - 1,21 миллиарда долларов. Помимо увольнений, "Северсталь" также проводит оптимизацию затрат в своих американских филиалах. Так, компания продала завод по производству листового проката Allenport в штате Пенсильвания и намеревалась сократить три тысячи своих сотрудников в США.
Гендиректор Bosch Франц Ференбах (Franz Fehrenbach) 30 июня 2012 года подаст в отставку. Об этом сообщается в пресс-релизе немецкой компании. Должность главы промышленного гиганта займет нынешний член правления Фолькмар Деннер (Volkmar Denner), который отвечает за передовые разработки, корпоративные исследования, производственное планирование и техническую координацию. Также Деннер курировал разработки в области автоэлектроники. Ференбах, который являлся членом правления с 1999 года и гендиректором - с 2003 года, после своей отставки возглавит наблюдательный совет Bosch. Кроме того, как уточняет automotiveIT, Ференбах станет главой Bosch Foundation - мажоритарного акционера промышленного гиганта - вместо Хермана Шоля (Hermann Scholl). Шоль, который с 2003 года занимал пост главы набсовета, а до этого времени являлся гендиректором, выйдет на пенсию. Бывший глава наблюдательного совета станет также почетным председателем Bosch. Ранее в качестве возможных преемников Ференбаха на посту гендиректора назывались также специалист по маркетингу Фольф-Геннинг Шайдер (Wolf-Henning Scheider) и руководитель подразделения по производству автозапчастей Бернд Бор (Bernd Bohr). Концерн Bosch основан в Штутгарте (земля Баден-Вюртемберг) в 1886 году. Компания производит бытовую технику, инструменты, автокомплектующие, стройтехнику и солнечные батареи. По итогам 2011 года продажи компании выросли до 51,4 миллиарда евро - самого высокого уровня с 2000 года.
Совет Федерации назначил двух новых судей Конституционного суда. В этот орган вошли Михаил Клеандров и Лариса Красавчикова, сообщает РИА "Новости". Клеандров до последнего времени возглавлял Арбитражный суд Тюменской области, а Красавчикова занимала должность профессора кафедры гражданского права Уральской государственной юридической академии. Они были назначены взамен ушедших на пенсию судей Николая Витрука и Олега Тиунова. Напомним, что судьи Конституционного суда назначаются на должность Советом Федерации по представлению главы государства. Каждого судью сенаторы обсуждают в индивидуальном порядке, после чего проходит тайное голосование. Срок полномочий судьи Конституционного суда – 15 лет.
Один из участников голодовки у здания правительства Латвии доставлен в больницу, сообщает Delfi.lv. В 17:30 (18:30 по московскому времени) 57-летнему Геннадию стало плохо. По данным новостного сайта, это может быть связано как с истощением организма, так и с переохлаждением. 30 ноября житель Латвии Гинтс Гейкенс установил палатку напротив здания правительства страны. Он объявил, что начинает бессрочную голодовку в знак протеста против экономической политики государства. Впоследствии к нему присоединились сторонники, и к утру 7 декабря количество палаток у здания кабинета министров достигло семи. Демонстранты требуют отставки правительства, роспуска Сейма, снижения безработицы и введения мажоритарной системы выборов. Сообщается, что жители латвийской столицы приносят к палаточному городку воду, горячие напитки, а также свечи и цветы. Никто из представителей правительства за 10 дней акции к голодающим так и не вышел. Тем не менее, внештатный советник премьер-министра страны Петерис Апинис попросил протестующих изложить свои требования на бумаге. В ответ на это заявление организатор голодовки Гинтс Гейкенс заметил, что общаться в письменной форме, находясь по разные стороны одной улицы, "как-то глупо". Тем не менее, по распоряжению премьер-министра Валдиса Домбровскиса рижские медики осматривают голодающих четыре раза в день. В настоящее время Латвия переживает тяжелый экономический кризис, связанный, в числе прочего, с уходом из страны иностранного бизнеса. Правительство республики объявило режим тотальной экономии, урезав социальные пособия, пенсии, и повысив налоги. Уровень безработицы в стране достиг 19 процентов.
Герой Советского Союза, бывший капитан атомной подводной лодки Алексей Гусев пропал в Японском море. Как сообщает "Эхо Москвы", трое суток назад Гусев отправился в море на рыбалку на одноместной надувной лодке, и с тех пор его никто не видел. Поиски идут и на море, и на берегу. Звание Героя Советского Союза Алексей Гусев получил за спасение экипажа атомной подводной лодки, которая затонула на сорокаметровой глубине. Капитан заставил всех моряков эвакуироваться через торпедные люки и проследил, чтобы никто не остался на погибшей АПЛ. Сам Гусев покинул лодку последним. При всплытии он получил тяжелую травму легких, но остался в живых и потом продолжал службу. Вскоре после распада СССР Гусев вышел на пенсию.
Ученые из Вашингтонского университета смогли вылечить мышей от тяжелого наследственного заболевания, приводящего к мышечной дистрофии. Для этого они использовали технологию CRISPR/Cas9. Статья биологов опубликована в журнале Nature Communications. Мышечная дистрофия Дюшенна — генетическое заболевание, которое вызвано мутацией гена DMD, кодирующего белок дистрофин, расположенный на X-хромосоме. Женщины болеют ею только в том случае, если обе их X-хромосомы имеют мутантный аллель. Если же дефектна только одна копия DMD, то в этом случае представительница слабого пола будет носителем. Если же мужчина имеет поврежденный ген, то, из-за отсутствия второй Х-хромосомы, которая могла бы компенсировать мутацию, он неизбежно заболеет дистрофией. В конечном итоге из-за нарушения функций мышц пациенты теряют способность двигаться и умирают. В своих исследованиях ученые сконцентрировались на нонсенс-мутациях в 53-м экзоне (кодирующей области гена) DMD. При нонсенс-мутации в гене образуется участок последовательности, который преждевременно останавливает синтез белка. 53-й экзон является своеобразной горячей точкой, в которой возникает приблизительно 60 процентов дефектов, приводящих к развитию мышечной дистрофии. Для восстановления функции гена специалисты решили вырезать из него экзон с нонсенс-мутацией. Для этого биологи воспользовались технологией CRISPR/Cas9. Она представляет собой систему редактирования генов, состоящей из белковых «ножниц» Cas9 и направляющей их молекулы sgРНК, которая указывает, где Cas9 должны разрезать ген. Для доставки ДНК в мышечные клетки грызунов с нонсенс-мутацией в 53-м экзоне ученые использовали векторы, созданные на основе аденоассоциированных вирусов (AAV). Вектором в данном случае называют вирусную оболочку, в которой находится нуклеиновая кислота. Он, подобно инфекционному агенту, проникает внутрь клетки и встраивает содержащуюся в ней ДНК в геном. Из-за того, что в AAV-вектор можно вставить только небольшой фрагмент ДНК, исследователи использовали два вирусных «пакета доставки». В одном находился ген, кодирующий белок Cas9, в другом — две sgРНК, нацеленные на два различных участка DMD. Cas9 вырезал из гена фрагмент ДНК длиной в 45 тысяч нуклеотидов, содержащий мутацию. После этого DMD начинает кодировать дистрофин, лишенный 110 аминокислот, однако убранный участок не играл важной роли. В результате мышцы у животных стали восстанавливать свои функции.
Ford Motor прекратит отношения с половиной своих поставщиков, а с оставшейся половиной подпишет долгосрочный контракт. Это сделано для того, чтобы уменьшить издержки, улучшить технологии и остановить падение рыночной доли компании в США, которая в этом году снизилась до  19,1 процента на 0,6 процента, сообщает Bloomberg. Изначальный план сокращения касается 20 основных поставщиков, на которых Ford тратит 35 миллиардов долларов в год. Будут перезаключены конракты по поставкам для Ford, Lincoln и Mercury, а также для зарубежных брэндов Ford - Jaguar, Volvo и Mazda. Для того, чтобы компенсировать финансовые потери в течение последних четырех кварталах, Ford также проводит масштабные сокращения персонала и намеревается
закрыть ряд своих заводов как в США, так и за рубежом. Только в США ожидаемое сокращение штатов компании составляет 2750 рабочих мест.
Французский певец Шарль Азнавур встретился со своей пожилой поклонницей Лидией Родиной. Шансонье увиделся с ней за кулисами после концерта в Москве, который прошел 22 апреля, сообщает сайт «Комсомольской правды». Издание отмечает, что Азнавур вручил пожилой женщине букет роз, а та, в свою очередь, поблагодарила его за приглашение на выступление. Кроме того, Лидия Ивановна спела несколько куплетов из французской комедии «Игрушка». На концерт пенсионерка пришла в сопровождении обозревателя «Комсомольской правды» Евгения Черных. Он рассказал, что перед началом шоу Родину узнавали многие гости и просили с ней сфотографироваться. Лидия Ивановна стала известной в марте после того, как журналист «Коммерсанта» Александр Черных опубликовал видео, на котором та поет песни Азнавура. Черных случайно встретил пожилую женщину в метро у афиши. Она рассказала ему, что хотела бы попасть на концерт, но не знает, как это сделать. Женщина напела несколько куплетов на французском, что журналист успел заснять на телефон. Позже он и Евгений Черных нашли ее. Шансонье узнал о поклоннице и пригласил ее на выступление, записав видеообращение. Лидия Ивановна после некоторых колебаний согласилась. За свою карьеру Шарль Азнавур записал больше ста пластинок и снялся более чем в 60 фильмах. Французская киноакадемия наградила Азнавура в 1997 году премией «Сезар» за заслуги перед кинематографом. Певец был удостоен десятков орденов и медалей многих стран мира. В разное время работал вместе с Эдит Пиаф, Лайзой Минелли, Фрэнком Синатрой, Селин Дион, Патрисией Каас, Лучано Паваротти и Пласидо Доминго.
В Астрахани 7 сентября встреча избирателей с лидером Российской партии жизни (РПЖ) Сергеем Мироновым в здании Театра юного зрителя была отложена из-за телефонного звонка о заложенной бомбе, сообщает "Коммерсант". Сообщение оказалось ложным, однако собравшимся на встречу с лидером РПЖ пришлось ждать не менее получаса окончания работы группы кинологов. Это происшествие дало повод Миронову заявить, что таким образом политические противники пытаются не только сорвать мероприятие, но и бросить тень на зарождающийся союз трех партий. "Не дождутся!" – предупредил он. Сергей Миронов находится в Астрахани в рамках первой совместной с лидером "Родины" Александром Бабаковым предвыборной поездки. Выборы в астраханскую облдуму намечены на 8 октября. Целью визита лидеров двух партий стала поддержка участвующих в выборах Партии пенсионеров и "Родины", об объединении которых с Партией жизни было объявлено в конце августа.
Россия выделит Монголии кредит на 300 миллионов долларов, которые пойдут на нужды сельского хозяйства. Об этом заявил премьер-министр России Владимир Путин на встрече со своим коллегой из Монголии Санжагийном Баяром, передает "Интерфакс". Кредит будет выдаваться несколькими отдельными траншами. На эти средства планируется закупить сельскохозяйственную технику из России, а также семена и удобрения. "Нам важно обеспечить посевную", - передает слова Баяра РИА Новости. Монгольский чиновник также сообщил, что половину от 300 миллионов долларов его страна надеется получить уже в 2009 году. Ранее Россия уже согласилась предоставить несколько кредитов своим соседям для того, чтобы они могли успешнее бороться с последствиями мирового экономического кризиса. В частности, правительство согласилось выделить средства Белоруссии, Армении и Киргизии. Переговоры с Украиной по поводу кредита начались, но договоренность о нем пока не достигнута. Любопытно, что меры России по поддержке соседей не пользуются поддержкой жителей страны. Согласно данным ВЦИОМа, 49 процентов россиян считает, что нужно тратить деньги на поддержку собственной экономики. Напомним, что в 2009 году дефицит бюджета России составит около восьми процентов ВВП. Расходы государства увеличатся приблизительно до 9,6 триллиона рублей, а доходы сократятся до 6,3 триллиона рублей. Дефицит бюджета будет компенсироваться за счет средств Резервного фонда.
Экс-президент Украины Виктор Ющенко выразил готовность разобраться с долгами своей партии "Наша Украина". Об этом сообщает "Украинская правда". Бывший глава Украины заявил, что готов даже "обслуживать" долги, образовавшиеся в то время, когда он был президентом (и формальным лидером НУ не являлся). "Хотите, чтобы президент начал с обслуживания долгов 2005-го, 2007-го годов? Я возьмусь. Я эти долги, начиная с Пенсионного фонда и до вашей зарплаты, обслужу", - сказал Ющенко. Кризис в "Нашей Украине" начался еще в то время, когда Ющенко занимал пост президента. Партия стала испытывать нехватку средств, сотрудники партийного аппарата стали увольняться из-за того, что им не платили зарплату. Позднее против НУ были поданы иски в связи с долгами за аренду помещений и коммунальные платежи. Против местных отделений партии велись судебные разбирательства. Николаевское областное отделение, имевшее долгов на 640 тысяч гривен (около 80 тысяч долларов) было признано банкротом. По данным на 2011 год, долги "Нашей Украины" оценивались в 80 миллионов гривен (около 10 миллионов долларов). По информации "Украинской правды" уже на 2012 год, положение дел не изменилось. Главный счет партии, как отмечало издание, был заблокирован. Ющенко официально возглавил "Нашу Украину" еще в 2008 году (то есть еще в то время, когда был президентом). Однако за прошедшие годы партия под его руководством так и не рассчиталась с долгами. Более того, когда у Ющенко, к примеру, в 2010 году спрашивали, что он лично сделал для того, чтобы компенсировать "нашеукраинцам" долги по зарплате, бывший президент отвечал, что это не его дело. Хотя по оценке "Обкома" разобраться с накопившимися долгами семья Ющенко давно уже могла бы "за счет собственного финансового ресурса". В сентябре 2011 года бывший сотрудник аппарата "Нашей Украины" Александр Журавка начал голодовку возле дома Ющенко в его родном селе Хоружевка (там, правда, экс-президент давно не живет). Он требовал выплатить ему долги по зарплате (в размере примерно двух тысяч долларов). Спустя несколько недель голодающего увезли на "скорой". О долгах своей партии Ющенко вспомнил в преддверии парламентских выборов, намеченных на осень 2012 года. В этих выборах планирует участвовать и "Наша Украина". Правда, социологи скептически оценивают ее перспективы (так, по результатам исследования, проведенного Киевским международным институтом социологии, в список партий, которые проходят пятипроцентный барьер, "Наша Украина" не попала). Чтобы повысить свои шансы на прохождение в парламент, "Наша Украина" планировала объединить усилия с некоторыми оппозиционными партиями: Украинской народной партией, партией "Собор" и Конгрессом украинских националистов. Правда, процесс объединения до сих пор не завершен. А "Собор", как заявил недавно его лидер Павел Жебривский, уже вышел из переговоров.
В Ростовской области арестован подозреваемый в убийстве участкового и сотрудника сельской администрации. Об этом сообщается на сайте регионального управления Следственного комитета. В пятницу, 13 мая, 67-летний местный житель пришел в здание ад­ми­нистрации Федоровского сельского поселения (Неклиновский район) и выстрелил в ее работника, предположительно, из обреза. Находившийся в здании полицейский попытался задержать подозреваемого, однако тот открыл по нему огонь. Участковый скончался на месте, сотрудник администрации умер позднее в медучреждении. Следователи рассказали, что пенсионера обезвредил глава поселения. Потом мужчину передали прибывшим сотрудникам погрануправления ФСБ России по Ростовской области. По предварительным данным, он нигде не работал, злоупотреблял спиртными напитками и вел замкнутый образ жизни. Арестованному назначено комплексное психолого-психиатрическое исследование. Кроме того, будут проведены судебно-медицинские, баллистические и криминалистические экспертизы. «Комсомольская правда» узнала, что в феврале у подозреваемого умерла жена. После этого он стал много пить и постоянно приходить в администрацию с жалобами. Утром 13 мая пенсионер в который раз потребовал, чтобы чиновники взялись за работу. Разговор проходил на повышенных тонах, мужчина ушел, а когда вернулся, то держал в руках оружие.
В отношении предпринимателя Олега Смирнова, который является сыном лидера Приднестровья Игоря Смирнова, возбуждено новое уголовное дело. Его подозревают в хищении 186 миллионов рублей у московской компании "Торгинвест", сообщает СК РФ. По версии следствия, в декабре 2008 года, являясь гендиректором указанной фирмы,Смирнов перевел деньги с ее расчетного счета на свой счет в "БизнесИнвестБанке" в городе Тирасполе. Для этого он использовал поддельное платежное поручение, в котором указал ложные сведения о назначении платежа. По данным СК, деньги были перечислены под видом оплаты по договору уступки долга. Однако, как выяснили следователи, такого договора не существовало. В результате проведенной операции "Торгинвесту" был нанесен крупный ущерб. В конце октября 2011 года на Смирнова завели уголовное по факту хищения российской гуманитарной помощи Приднестровью в размере 160 миллионов рублей. Эти деньги предназначались для выплат пенсионерам и дотации сельскому хозяйству. Фигурантом дела также является заместитель председателя Приднестровского республиканского банка Олег Бризицкий. Кроме того, у следователей имеются вопросы к супруге Олега Смирнова Марине Смирновой, возглавляющей вологодское отделение "Справедливой России". Она собиралась баллотироваться в Госдуму, но решением суда была отстранена от выборов, так как у нее обнаружилось иностранное гражданство. По данным СМИ, фигуранты дела находятся на Кипре. В связи с этим СК заявил о намерении объявить Олега Смирнова в международный розыск по линии Интерпола. 11 декабря в Приднестровье состоятся президентские выборы, на которые свою кандидатуру выставил Игорь Смирнов, возглавляющий непризнанную республику с 1991 года. По неофициальным данным, российские власти не рекомендовали ему выдвигаться на новый президентский срок.
Заместителя управляющего отделением Пенсионного фонда России (ПФР) по Красноярскому краю Алексея Трофимова арестовали по делу о хищении более 70 миллионов рублей. Об этом в понедельник, 26 ноября, сообщается на сайте краевого управления Следственного комитета России. По версии следствия, в конце прошлого года отделение фонда провело электронный аукцион по приобретению двух зданий в Красноярске. Начальная цена контракта составила более 130 миллионов рублей. Однако, как установила экспертиза, реальная стоимость объектов была ниже в 2,5 раза и составляла 54 миллиона рублей. В ходе следствия была установлена причастность к совершению преступления заместителя управляющего отделением ПФР. В отношении Трофимова возбуждено уголовное дело о превышении должностных полномочий с причинением тяжких последствий. В марте прошлого года главу отделения ПФР по Забайкалью заподозрили в растрате премий подчиненных на праздники. В отношении нее было возбуждено уголовное дело. 
Индексация пенсий в 2016 году составит семь процентов. Как сообщает газета «Ведомости» со ссылкой на собственные источники, такое решение было принято на совещании министров российского правительства у президента. Это почти на пять процентов ниже прогнозируемого уровня инфляции на 2015-й. Решение индексировать пенсии в следующем году на уровне семи процентов является компромиссным: министерство финансов при составлении проекта федерального бюджета на 2016 год предлагало повысить пенсии в России на 5,5 процента, тогда как курирующая социальный блок правительства вице-премьер Ольга Голодец настаивала на повышении пенсий на 11,9 процента. По действующему законодательству, индексация пенсий должна проводиться на уровне инфляции предыдущего финансового года. Такими образом, в 2015-м пенсии были повышены на 11,4 процента. По подсчетам Минфина, сохранение существующего порядка индексации пенсий потребует в 2016-м дополнительных расходов бюджета в размере 850 миллиардов рублей. Между тем проект бюджета на будущий год сверстан исходя из среднегодовой цены на нефть в размере 60 долларов за баррель, но этот прогноз специалисты уже считают нереалистичным. Как отмечает Bloomberg, форвардные контракты на нефть с поставками до конца 2016-го сейчас торгуются по цене от 50 до 55 долларов за баррель. 10 августа Голодец заявила, что обсуждение  пенсионных вопросов продолжится в кабмине до сентября. Кроме того, спорным вопросом остается повышение пенсионного возраста — всем или отдельным категориям граждан. Здесь также продолжается противостояние финансового и социального блоков правительства. Министр финансов Антон Силуанов, со своей стороны, полагает, что решение об индексации пенсий и зарплат в ближайшие три года должно приниматься с учетом сохранения инвестиционных расходов в бюджете для стимулирования экономического роста. По его мнению, популизм в этом вопросе может привести к спаду ВВП и, как следствие, к дальнейшему сокращению социальных трат. Поддержать благосостояние россиян можно только через увеличение экономического роста, зависящего от инвестиций в ВВП, уверен министр.
В Казахстане уволен министр труда и социальной защиты Серик Абденов. Соответствующий указ, как передает Tengrinews, подписал президент республики Нурсултан Назарбаев. Абденов в последнее время неоднократно подвергался критике за готовящуюся в Казахстане пенсионную реформу, его попытка объяснить смысл преобразований породила мем «патамушта-патамушта». Абденов успел поработать министром меньше года. В этом качестве он активно продвигал пенсионную реформу, предусматривавшую увеличение пенсионного возраста для женщин (с 58 до 63 лет). Реформа вызвала недовольство многих жителей Казахстана (петиция с требованием не принимать соответствующий закон собрала более 80 тысяч подписей). Раздражение лишь усилилось после неудачной попытки министра объяснить смысл реформы. «Вам нужно работать и работать, потому что, уважаемые земляки, потому что, потому что, — заявил он на встрече с гражданами. — Ну, зачем вам в 50 лет думать о пенсии? При выходе на пенсию мы просто приобретем дополнительные болезни, мы будем раньше стареть. Это однозначно». Слова чиновника быстро стали мемом. Женщины после этого стали фотографироваться с надписями типа «Мне придется работать до 63 лет... Патамушта... Патамушта». В конце апреля в Абденова, выступавшего во Дворце студентов, были брошены два яйца. Одно из них попало в цель, чиновнику пришлось переодеваться. Метатель яиц — лидер движения «Коммунисты Казахстана» Андрей Цуканов — был задержан. Закон о повышении пенсионного возраста для женщин был принят парламентом. В конце мая он был отправлен на подпись президенту. Закон предусматривал, что возрастная планка будет постепенно повышаться в течение 10 лет, начиная с 2014 года. Назарбаев между тем на прошлой неделе вернул закон депутатам. Он заявил, в частности, что поэтапное повышение пенсионного возраста следует отложить до 2018 года. Глава республики также раскритиковал правительство, подчеркнув, что оно не смогло объяснить населению важность пенсионной реформы. «Как результат, значительная часть казахстанцев настороженно относится к пенсионной реформе, не понимает ее сути. В целом, моя оценка работы правительства и Национального банка по разъяснению населению нового пенсионного законодательства — неудовлетворительная», — констатировал он.
Союз европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) впервые в истории принял решение переиграть часть матча из-за допущенной судейской ошибки. Об этом сообщает The Guardian. В игре сборных Англии и Норвегии в рамках квалификационного цикла женского юниорского чемпионата Европы на 6-й компенсированной арбитром минуте при счете 2:1 в пользу норвежек англичанки получили право на пенальти. 11-метровый удар был реализован, но судья, Мария Куртес из Германии, не засчитала гол, так как одна из англичанок вбежала в штрафную раньше времени. Судья не позволила перебить пенальти, как это предписано правилами, а назначила свободный удар в пользу норвежек. По решению УЕФА, в четверг, 9 апреля, матч будет возобновлен с новым арбитром с 96-й минуты. Англичанки получат право повторно исполнить пенальти. В 2005 году Международная федерация футбола (ФИФА) в аналогичной ситуации постановила переиграть с первой минуты и со счета 0:0 стыковой матч между сборными Узбекистана и Бахрейна, которые боролись за попадание в финальную часть чемпионата мира 2006 года. Повторный матч в Ташкенте завершился со счетом 1:1 (игра с аннулированным результатом прошла там же, победили узбекские футболисты — 1:0). По сумме двух матчей за счет гола на чужом поле в следующий раунд квалификации вышел Бахрейн (1:1, 0:0).
Президент Владимир Путин заявил, что решение о повышении возраста выхода на пенсию было неизбежно, оно продиктовано социально-демографическими изменениями. Соответствующее заявление он сделал в ходе ежегодной большой пресс-конференции в четверг, 20 декабря. Видеотрансляцию мероприятия ведет ТАСС. «Прекрасно отдавал себе отчет, что будет критика справа и слева. (...) Повторяю, если бы не был уверен в том, что это неизбежно, никогда бы на это не согласился. Если бы не было объективных тенденций, я бы никогда не разрешил это сделать, но они есть», — сказал он. Глава государства напомнил, что в 2000-х годах был против повышения пенсионного возраста, потому что тогда невозможно было это сделать, однако с тех пор все кардинально изменилось. «Дело не в дефиците сегодняшнего дня. Дело в том, что количество работающих все меньше и меньше, а неработающих пенсионеров все больше», — пояснил глава государства. Путин подчеркнул, что еще 5-7 лет пенсионная система смогла бы держать усилившуюся нагрузку, но потом пришлось бы резко это сделать, «без всяких переходных периодов». В конце сентября Госдума приняла в третьем и окончательном чтении закон о пенсионной реформе. Возраст выхода на пенсию для женщин устанавливается на уровне 60 лет, для мужчин — на уровне 65 лет.
20 апреля активист белорусской оппозиции Сергей Коваленко был повторно арестован за использование флага Белорусской народной республики. Об этом сообщает "Хартия'97".
Оппозиционера арестовали прямо в зале суда, где рассматривался предыдущий эпизод, связанный с бело-красно-белым флагом (Коваленко, напомним, в начале января вывесил его на новогодней елке).
На суде Коваленко, считающий, что ничего противозаконного он не совершил, развернул флаг БНР. Милиционеры, заметив это, вырвали у него флаг и бросили на пол. Оппозиционера отвезли в отделение милиции. По словам одного из лидеров партии "Белорусская христианская демократия" Павла Северинца, присутствовавшего на процессе, власти теперь планируют обвинить Коваленко в "организации незаконных массовых мероприятий".
Суд над оппозиционером перенесен на 12 мая.
Сергей Коваленко, который является активистом Консервативно-Христианской партии БНФ, в начале января вывесил бело-красно-белый флаг на главной новогодней елке Витебска. После этого елка была оцеплена милицией. Для того, чтобы снять флаг, пригнали пожарную машину.
Оппозиционера обвинили в хулиганстве, а также в сопротивлении сотрудникам милиции. Милиционеры, задерживавшие его, также потребовали компенсировать им моральный ущерб. Коваленко был арестован на два месяца, но позднее меру пресечения изменили на подписку о невыезде.
Бело-красно-белый флаг был официальным символом Белорусской народной республики в 1918-1919 годы. После восстановления независимости Белоруссии в начале 1990-х годов он стал ее государственным флагом, однако позднее этот статус был присвоен красно-зеленому флагу (аналогу флага Белорусской ССР). Для белорусской оппозиции бело-красно-белый флаг стал символом борьбы против действующей власти. Оппозиционера арестовали прямо в зале суда, где рассматривался предыдущий эпизод, связанный с бело-красно-белым флагом (Коваленко, напомним, в начале января вывесил его на новогодней елке).
На суде Коваленко, считающий, что ничего противозаконного он не совершил, развернул флаг БНР. Милиционеры, заметив это, вырвали у него флаг и бросили на пол. Оппозиционера отвезли в отделение милиции. По словам одного из лидеров партии "Белорусская христианская демократия" Павла Северинца, присутствовавшего на процессе, власти теперь планируют обвинить Коваленко в "организации незаконных массовых мероприятий".
Суд над оппозиционером перенесен на 12 мая.
Сергей Коваленко, который является активистом Консервативно-Христианской партии БНФ, в начале января вывесил бело-красно-белый флаг на главной новогодней елке Витебска. После этого елка была оцеплена милицией. Для того, чтобы снять флаг, пригнали пожарную машину.
Оппозиционера обвинили в хулиганстве, а также в сопротивлении сотрудникам милиции. Милиционеры, задерживавшие его, также потребовали компенсировать им моральный ущерб. Коваленко был арестован на два месяца, но позднее меру пресечения изменили на подписку о невыезде.
Бело-красно-белый флаг был официальным символом Белорусской народной республики в 1918-1919 годы. После восстановления независимости Белоруссии в начале 1990-х годов он стал ее государственным флагом, однако позднее этот статус был присвоен красно-зеленому флагу (аналогу флага Белорусской ССР). Для белорусской оппозиции бело-красно-белый флаг стал символом борьбы против действующей власти. На суде Коваленко, считающий, что ничего противозаконного он не совершил, развернул флаг БНР. Милиционеры, заметив это, вырвали у него флаг и бросили на пол. Оппозиционера отвезли в отделение милиции. По словам одного из лидеров партии "Белорусская христианская демократия" Павла Северинца, присутствовавшего на процессе, власти теперь планируют обвинить Коваленко в "организации незаконных массовых мероприятий".
Суд над оппозиционером перенесен на 12 мая.
Сергей Коваленко, который является активистом Консервативно-Христианской партии БНФ, в начале января вывесил бело-красно-белый флаг на главной новогодней елке Витебска. После этого елка была оцеплена милицией. Для того, чтобы снять флаг, пригнали пожарную машину.
Оппозиционера обвинили в хулиганстве, а также в сопротивлении сотрудникам милиции. Милиционеры, задерживавшие его, также потребовали компенсировать им моральный ущерб. Коваленко был арестован на два месяца, но позднее меру пресечения изменили на подписку о невыезде.
Бело-красно-белый флаг был официальным символом Белорусской народной республики в 1918-1919 годы. После восстановления независимости Белоруссии в начале 1990-х годов он стал ее государственным флагом, однако позднее этот статус был присвоен красно-зеленому флагу (аналогу флага Белорусской ССР). Для белорусской оппозиции бело-красно-белый флаг стал символом борьбы против действующей власти. Суд над оппозиционером перенесен на 12 мая.
Сергей Коваленко, который является активистом Консервативно-Христианской партии БНФ, в начале января вывесил бело-красно-белый флаг на главной новогодней елке Витебска. После этого елка была оцеплена милицией. Для того, чтобы снять флаг, пригнали пожарную машину.
Оппозиционера обвинили в хулиганстве, а также в сопротивлении сотрудникам милиции. Милиционеры, задерживавшие его, также потребовали компенсировать им моральный ущерб. Коваленко был арестован на два месяца, но позднее меру пресечения изменили на подписку о невыезде.
Бело-красно-белый флаг был официальным символом Белорусской народной республики в 1918-1919 годы. После восстановления независимости Белоруссии в начале 1990-х годов он стал ее государственным флагом, однако позднее этот статус был присвоен красно-зеленому флагу (аналогу флага Белорусской ССР). Для белорусской оппозиции бело-красно-белый флаг стал символом борьбы против действующей власти. Сергей Коваленко, который является активистом Консервативно-Христианской партии БНФ, в начале января вывесил бело-красно-белый флаг на главной новогодней елке Витебска. После этого елка была оцеплена милицией. Для того, чтобы снять флаг, пригнали пожарную машину.
Оппозиционера обвинили в хулиганстве, а также в сопротивлении сотрудникам милиции. Милиционеры, задерживавшие его, также потребовали компенсировать им моральный ущерб. Коваленко был арестован на два месяца, но позднее меру пресечения изменили на подписку о невыезде.
Бело-красно-белый флаг был официальным символом Белорусской народной республики в 1918-1919 годы. После восстановления независимости Белоруссии в начале 1990-х годов он стал ее государственным флагом, однако позднее этот статус был присвоен красно-зеленому флагу (аналогу флага Белорусской ССР). Для белорусской оппозиции бело-красно-белый флаг стал символом борьбы против действующей власти. Оппозиционера обвинили в хулиганстве, а также в сопротивлении сотрудникам милиции. Милиционеры, задерживавшие его, также потребовали компенсировать им моральный ущерб. Коваленко был арестован на два месяца, но позднее меру пресечения изменили на подписку о невыезде.
Бело-красно-белый флаг был официальным символом Белорусской народной республики в 1918-1919 годы. После восстановления независимости Белоруссии в начале 1990-х годов он стал ее государственным флагом, однако позднее этот статус был присвоен красно-зеленому флагу (аналогу флага Белорусской ССР). Для белорусской оппозиции бело-красно-белый флаг стал символом борьбы против действующей власти. Бело-красно-белый флаг был официальным символом Белорусской народной республики в 1918-1919 годы. После восстановления независимости Белоруссии в начале 1990-х годов он стал ее государственным флагом, однако позднее этот статус был присвоен красно-зеленому флагу (аналогу флага Белорусской ССР). Для белорусской оппозиции бело-красно-белый флаг стал символом борьбы против действующей власти.
Мировые цены на нефть снижаются второй день подряд после того, как часть государств - членов ОПЕК (Организации стран - экспортеров нефти) согласились увеличить объем добычи углеводородов. Об этом сообщает Bloomberg. Так, стоимость барреля нефти марки Brent 9 марта сократилась примерно до 112 долларов, а марки WTI - до 104 долларов, указывает Reuters. При этом в конце февраля цена на нефть Brent вплотную приближалась к максимуму за два с половиной года - 120 долларам за баррель. 7 марта цена на марку WTI достигла максимальной отметки с 2008 года - 106,95 доллара за баррель. 7 марта Кувейт, ОАЭ и Нигерия сообщили, что готовы повысить добычу нефти на 300 тысяч баррелей в сутки, чтобы снизить цены на мировом рынке. В конце февраля о повышении добычи на 700 тысяч баррелей в сутки заявили в Саудовской Аравии, крупнейшем мировом экспортере углеводородов. Ожидается, что увеличение добычи членами ОПЕК полностью компенсирует падение производства в Ливии из-за гражданской войны в этом государстве. Согласно данным Международного энергетического агентства (IEA), добыча нефти в Ливии сократилась на миллион баррелей в сутки, или на две трети от показателей 2010 года, и это привело к резкому росту цен на нефть.
Союз производителей грузинских вин направил 10 января главе Роспотребнадзора Геннадию Онищенко свои предложения по урегулированию проблемы поставок вина на российский рынок. Как заявил на пресс-конференции в Тбилиси председатель Союза Леван Коберидзе, в письме, в частности, предлагается создать совместную рабочую группу, состав которой может быть обсужден дополнительно. Виноделы надеются провести первую встречу с российской стороной уже в январе в Москве или Тбилиси и обсудить на ней конкретные ключевые вопросы, сообщает ИА "Новости-Грузия". Союз также планирует ознакомить руководство Роспотребнадзора с системой регистрации ввоза, оборота и хранения пестицидов, используемых в винодельческой отрасли республики. Кроме того, грузинская сторона хочет пригласить представителей российских ведомств провести мониторинг во время сбора урожая, а также установить систему постоянного выборочного лабораторного контроля грузинских вин, ввозимых на территорию России. К письму прилагается перечень нормативных документов, регулирующих производство винограда и вина в Грузии, а также основных этапов контроля технологических процессов производства винной продукции. Напомним, что Роспотребнадзор полностью запретил ввоз грузинских вин в Россию в марте 2006 года, объяснив этот шаг несоответствием продукции санитарным нормам. Аналогичные претензии были предъявлены к молдавским винам. Осенью 2007 года Молдавия, устранившая нарушения, получила разрешение на экспорт алкогольной продукции в Россию. Грузия расширила географию экспорта своих вин до 37 стран, но до сих пор не смогла компенсировать потерю российского рынка, куда в прежние годы экспортировалось более 80 процентов продукции.
Земельный суд в немецком Билефельде приговорил 83-летнего пенсионера к 11 годам тюремного заключения за попытку устроить вооруженную расправу над "Свидетелями Иеговы", сообщает агентство DPA. Подсудимого признали виновным по 39 случаям покушения на убийство. Инцидент произошел в 30 июля 2009 года в Билефельде. Пожилой мужчина в маске и надвинутой на лоб фуражке, вооруженный автоматом Skorpion VZ 61, ворвался в зал, где собрались "свидетели", и попытался открыть стрельбу, однако оружие дало осечку. Большинство участников собрания успели покинуть зал: их руководитель, заметив приближающегося мужчину с автоматом, вывел большую часть людей через запасной выход. Пенсионер еще некоторое время бродил по зданию, а потом направился к своей машине. По пути его скрутили двое "свидетелей" и передали в руки полиции. Помимо автомата с тремя магазинами у нападавшего также были обнаружены монтировка, самурайский меч, охотничий нож и канистра с бензином. Обвинение требовало осудить его по 81 случаю покушения на убийство - по числу людей, присутствовавших на собрании "Свидетелей Иеговы". Тем не менее, суд признал его виновным лишь в 39 случаях - по числу имевшихся патронов. Сам осужденный не дал внятного объяснения своему поступку, хотя в начале процесса извинился перед пострадавшими за содеянное. По некоторым данным, он действовал из мести, считая "Свидетелей Иеговы" виновными в отчуждении между ним и дочерью, которая вступила в их организацию. Ранее также отмечалось, что обнаруженные в ходе обыска у него на квартире улики указывали на ненависть к "свидетелям".
В Татарстане осудили 59-летнего мужчину, обстрелявшего полицейских, захватившего семейную пару в заложники и скрывшегося на похищенном велосипеде в женском платье. Об этом в среду, 6 декабря, сообщается на сайте республиканского управления МВД. Верховный суд Татарстана признал Ильдара Кадырова виновным незаконном обороте оружия (часть первая статьи 222 УК РФ), посягательстве на жизнь сотрудника правоохранительного органа (статья 317 УК РФ) и приговорил к 13 годам колонии строгого режима. Криминальная история с участием Кадырова произошла в мае. Ранее судимого мужчину заподозрили в поджоге автомобиля на улице Сахарова в Казани. К нему на дачу в Высокогорский район выехали пятеро сотрудников полиции. При их виде Кадыров спрятался в доме, закрыв дверь на амбарный замок: в помещении незаконно хранились два пистолета Макарова и патроны. Решив расправиться с полицейскими, мужчина передал через окно им ключи от дома и, как только те открыли дверь, стал стрелять по ним из пистолетов. Полицейские успели отскочить в сторону, а Кадыров, отстреливаясь, перепрыгнул через забор и убежал с места происшествия. По дороге он увидел пару пенсионеров, сажавших на огороде картофель. Пригрозив оружием, рецидивист заставил супругов отвезти его в Казань на их автомобиле. Но по дороге выпрыгнул из салона и, забравшись на чужой участок, переоделся в женское платье и украл велосипед, на котором добрался до садового товарищества «Киндери». Там на следующий день он и был задержан, а позднее — отправлен под арест.
Правительство России намерено на треть секвестировать расходы бюджета  в 2010 и 2011 годах, пишет газета "Коммерсант". Предложение Минфина о сокращении расходов уже поддержал премьер-министр Владимир Путин. Напомним, что в 2009 году, при пересмотре бюджета, правительство секвестр расходов не проводило. Напротив, при сокращении доходов с 10,9 до 6,7 триллиона рублей, расходы выросли с 9 триллионов до 9,6 триллиона рублей. В результате, дефицит бюджета-2009, впервые за восемь лет, составит 7,4 процента ВВП (почти три триллиона рублей). Покрыть его планируется за счет средств Резервного фонда, в котором на 1 марта было 4,87 триллиона рублей. В текущем году правительство планирует потратить из фонда на эти цели около 2,7 триллиона рублей, то есть 55 процентов от нынешнего объема Резервного фонда. На 2010 год, в старой версии бюджета, Минфин планировал доходы на уровне 11,7 триллиона рублей, а расходы - 10,3 триллиона рублей. Эти цифры будут пересмотрены в ближайшее время. Будет ли компенсирован секвестр из госфондов или нет, пока неизвестно. Владимир Путин накануне заявил, что правительство не может завышать расходную часть, "если нет доходов", а министр финансов Алексей Кудрин сообщил, что позволить себе антикризисные меры "Россия может только на один год". Напомним, что правительство РФ 19 марта одобрило проект скорректированного бюджета на 2009 год и планирует внести его в Государственную Думу в ближайшее время. По оценке Минфина в 2010 и 2011 годах бюджет также будет дефицитным - 5 и 3 процента соответственно.
Бывший чекист, а ныне латвийский пенсионер 82-летний Николай Ларионов приговорен к пяти годам лишения свободы, за участие в депортациях 1949 года, когда репрессиям подвергались в основном латвийские крестьяне. По информации "Интерфакса", выступая 24 сентября с последним словом перед Земгальским окружным судом в Елгаве, Ларионов категорически отрицал свою вину. "Я выражаю сочувствие всем пострадавшим, но считаю, что судить надо режим, а не отдельных людей", - сказал он. До вступления приговора в силу пенсионер будет находиться под надзором полиции. Добавим, что защита просила полного оправдания подсудимого, так как, по мнению адвоката, в деле отсутствует состав преступления. Прокурор же потребовала для Ларионова наказания в виде восьми лет лишения свободы. При этом обвинитель Антра Широне (Antra Sirone) нашла в деле не только отягчающие, но и одно смягчающее обстоятельство. К первым она отнесла масштабы деяния - депортацию 504 человек (среди них были примерно 100 детей до 16 лет), 65 из которых умерли по дороге. Смягчающим же обстоятельством прокурор сочла только возраст и состояние здоровья подсудимого, которому исполнилось 82 года. Суд по уголовному делу Ларионова начался в сентябре 2002 года. В деле фигурирует 131 потерпевший, причем пятеро из них за время процесса умерли, а 30 попросили рассматривать иск в их отсутствие по состоянию здоровья. Ларионов стал пятым по счету жителем Латвии, который предстал перед судом за свою бывшую работу в органах госбезопасности СССР. По словам представителей латвийской генпрокуратуры, в разработке находятся несколько десятков дел бывших чекистов.
Бывший губернатор Массачусетса Митт Ромни выиграл республиканские кокусы в штате Мэн, сообщает Reuters. Ромни получил 39 процентов голосов, а техасский конгрессмен Рон Пол - 36 процентов. Для Ромни победа в Мэне оказалась чрезвычайно важной после того, как он проиграл праймериз в Миссури, а также кокусы в Миннесоте и Колорадо бывшему сенатору от Пенсильвании Рику Санторуму. В Мэне последний получил 18 процентов голосов, добавляет Agence France-Presse. Голосование в Мэне носило неофициальный характер, так как местное отделение Республиканской партии приняло решение провести праймериз позднее в 2012 году. Ранее Ромни, который являлся лидером предвыборной гонки у республиканцев, выиграл праймериз в Нью-Гемпшире и во Флориде, а также кокусы в Неваде. Однако после победы Санторума положение Ромни как безусловного лидера гонки оказалось под вопросом. Стоит отметить, что в субботу, 11 февраля, Ромни получил поддержку представительной Конференции консервативного политического действия (Conservative Political Action Conference), где за кандидатуру Ромни высказались 38 процентов проголосовавших. Следующий этап республиканской гонки - праймериз в штатах Аризона и Мичиган, которые состоятся 28 февраля. По итогам гонки республиканцы выберут единого кандидата, который осенью сразится с Бараком Обамой за президентское кресло. Выборы в США пройдут 6 ноября 2012 года.
Большинству россиян оказалось знакомо состояние стресса (95 процентов). Об этом свидетельствуют результаты исследования холдинга «Ромир». Кроме того, каждый третий житель страны (34 процента) испытывает стресс постоянно. Об этом заявляли в основном граждане в возрасте от 26 до 45 лет (40 процентов). Среди респондентов пенсионного возраста стрессу оказались подвержены только 18 процентов, отмечают исследователи. У большинства опрошенных стресс проявляется в тревожности и беспокойстве (48 процентов), а также в усталости (47 процентов) и нарушениях сна (41 процент). Для борьбы с этим состоянием женщины предпочитают делиться переживаниями с близкими (54 процента) и принимать успокоительные препараты (40 процентов). Мужчины в состоянии стресса разговаривают с близкими реже, чем женщины (44 процента) — они занимаются спортом (27 процентов) и употребляют алкоголь (25 процентов). В числе факторов, способных вызвать стресс, россияне называли в основном угрозы здоровью (79 процентов) и семейные проблемы (73 процента). Опрос проводился в октябре среди семи тысяч респондентов. 9 октября аналогичный опрос проводил ВЦИОМ. Социологи центра выяснили, что в России выросла доля жителей, постоянно испытывающих стресс, — в 2010 году их было три процента, а в 2019 — уже восемь процентов. Отмечалось также, что, несмотря на это, доля россиян, утверждающих, что в их жизни практически не случаются стрессовые ситуации, также выросла за последние девять лет с 29 процентов до 40 процентов.
Мандарины могут быть опасны для здоровья из-за химикатов, которыми обрабатывают цитрусовые от грызунов и насекомых, считают медики. Об этом сообщает «5 канал». Так, химикат хлорпирифос может стать причиной нарушений в работе мозга и даже спровоцировать отставание в развитии у детей. Отмечается, что такое действие может оказать и небольшое количество вещества. Чтобы этого избежать, рекомендуется покупать мандарины в проверенных местах и обращать внимание на цену. Лучше не брать слишком дешевые фрукты, поскольку низкая цена может свидетельствовать о некачественном продукте. Ранее россиян призвали отказаться от салатов с майонезом и колбасы в новогоднюю ночь. По словам депутата Мосгордумы, доктора медицинских наук, заслуженного врача России Ольга Шарапова, заправленные майонезом салаты слишком калорийны и быстро портятся, а колбасу и другие полуфабрикаты лучше заменить самостоятельными блюдами без жирных добавок. Формирование у россиян системы мотивации к здоровому образу жизни и правильному питанию является одной из целей нацпроекта «Демография». Остальные цели нацпроекта заключаются в снижении уровня смертности населения, обеспечении дополнительным образованием граждан предпенсионного возраста, а также в увеличении уровня доступности дошкольного образования.
Ученые Института Солка в Калифорнии выяснили, что если принимать всю пищу в течение 10 часов, то можно компенсировать расстройства метаболизма, связанные с нарушением суточного цикла. Таким образом, изменение образа жизни может помочь предотвратить возрастные заболевания и продлить жизнь. Об этом сообщает издание ScienceDaily. В ходе эксперимента исследователи отключили у мышей гены, отвечающие за поддержание циркадных ритмов — циклических изменений в интенсивности различных биологических процессов, которые связаны со сменой дня и ночи. Например, в течение суток активируются и выключаются определенные гены. Так, у некоторых животных, включая людей, имеются гены, отвечающие за пищеварение, которые активны только днем, а гены клеточного ремонта включаются ночью. Одна группа генетически модифицированных мышей имела доступ к еде круглосуточно, другая — только в течение 10-часового промежутка. Грызуны в первой группе стали страдать от ожирения и метаболических заболеваний, в том числе диабета и жировой болезни печени. Остальные животные потребляли столько же калорий и, несмотря на отсутствие ритмов, связанных с пищеварением, оставались здоровыми и не набрали веса. По мнению ученых, роль циркадных ритмов в этом процессе заключается в том, чтобы распланировать прием пищи. Это позволяет организму соблюсти баланс между временем, затрачиваемым на переваривание, и временем, необходимым для поддержания функций метаболизма. Нарушение биоритмов из-за смены работы, часовых поясов или генетических дефектов приводит к возникновению болезней. С возрастом работа биологических часов начинает ухудшаться, что способствует развитию старческих заболеваний, включая рак и деменцию. Однако исследователи считают, что ограничение приема пищи 10-часовым «окном» поможет сохранить здоровье. Это ученые намерены подтвердить в будущих научных работах с участием людей.
По состоянию на 1 ноября 2006 года Пенсионный фонд РФ (ПФР) принял свыше 326 тысяч заявлений застрахованных лиц, решивших реализовать свои права при формировании накопительной части трудовой пенсии, сообщает пресс-служба Пенсионного фонда РФ. По прогнозам специалистов ПФР, к концу текущего года количество заявлений застрахованных лиц может превысить результаты 2005 года. В более чем 93 процентах таких заявлений речь идет о переходе из ПФР в негосударственные пенсионные фонды (НПФ), еще в 5,3 процента - о выборе управляющей компании, в 0,9 процента - о переходе из негосударственных фондов обратно в ПФР, а в остальных - о смене негосударственного пенсионного фонда. По данным ПФР на 1 ноября текущего года граждане подали в 2,8 раза больше заявлений, чем на ту же дату в 2005 году, причем число поданных заявлений растет из года в год. Столь значительный рост в последние месяцы объясняется завершением 1 сентября текущего года информирования застрахованных лиц о состоянии их индивидуальных лицевых счетов и увеличением активности управляющих компаний и негосударственных пенсионных фондов по проведению информационно-разъяснительной работы.
Мэр Чикаго Рам Эмануэль заявил, что решение президента США Дональда Трампа выгнать из страны всех нелегалов не коснется жителей города. Видеообращение градоначальника было опубликовано на его странице в Twitter. «Мы рады приветствовать вас в Чикаго. Это ваш дом и вам не о чем беспокоиться», — заявил он. Эмануэль добавил, что город станет «свободной от Трампа зоной», и для того, чтобы защитить наших детей и сообщества иммигрантов, будут использованы все законные средства. Позднее мэр Нью-Йорка Билл Де Блазио также заявил, что намерен защищать живущих в городе нелегальных иммигрантов, приехавших в США в детстве. «У меня есть послание для президента: не связывайся с нью-йоркскими ребятами», — заявил Де Блазио. 5 сентября Дональд Трамп решил отменить порядок, предоставляющий право въехавшим в детском возрасте в США нелегалам получить вид на жительство. «Я не сторонник наказывать детей, большинство из которых стали взрослыми, за поступки их родителей. Но мы должны осознавать, что мы — страна закона, и потому страна возможностей», — говорится в заявлении американского лидера. Борьба с нелегальными мигрантами — одно из основных предвыборных обещаний Трампа. 25 января он подписал указ об охране государственных рубежей, предусматривающий строительство стены на границе с Мексикой. По словам президента, возведение объекта начнется в ближайшее время и сначала будет финансироваться из бюджета США, однако со временем Мексика компенсирует 100 процентов затрат.
Депутат Госдумы Вячеслав Лысаков предложил за попытку спрятать автомобильный номер от дорожных камер отправлять машины нарушителей на полгода на штрафстоянку, сообщает M24.ru. В Думе, по словам депутата, разрабатывают поправки в Кодекс об административных правонарушениях, которые позволят использовать эвакуацию машины на специальную стоянку как меру наказания. «Сам факт, что автомобиль будет стоять на морозе или на солнцепеке в течение нескольких месяцев, остудит пыл нарушителей», — добавил парламентарий. Лысаков при этом не пояснил, каким образом владельцу будут компенсировать ущерб, причиненный автомобилю за время длительного хранения на штрафстоянке. Арест автомобиля депутат также предложил применять к тем водителям, которые не оплачивают назначенные штрафы за нарушения правил дорожного движения. Наказывать автомобилистов будут, когда у них накопится определенная сумма неоплаченных постановлений. Конкретную сумму Лысаков не назвал. Попытки намеренно сделать номер автомобиля нечитаемым (закрывая его различными предметами или наклейками) часто применяют водители, которые оставляют свои машины на территории платной уличной парковки в центре Москвы. Таким образом они пытаются «спрятать» свои машины от мобильных комплексов фиксации нарушений правил стоянки «Паркон». Для борьбы с таким видом нарушений городские власти решили ввести специальный штраф в размере пяти тысяч рублей. Впоследствии Верховный суд признал санкции в отношении тех, кто прячет номера, противоречащими федеральному законодательству. Московское руководство, в свою очередь, заявило, что штрафы за нечитаемые номера «использовались только в редких случаях». Сейчас с такими нарушениями в столице борются сотрудники Московской административной дорожной инспекции, которые патрулируют улицы и при необходимости очищают автомобильные номера от посторонних предметов. Различные приспособления и наклейки на автомобильные номера водители также используют, чтобы избежать штрафов за превышение скорости, которые выписываются по снимкам автоматических камер.
Придание публичного характера дискуссии по вопросам вступления в ВТО наглядно показало, что правительство обязано выработать стратегию и на ней выстроить рациональную экономическую политику переходного периода. Об этом, как сообщает Прайм-ТАСС, заявил депутат Госдумы РФ, председатель общественного совета по присоединению России к ВТО Константин Ремчуков. По его словам, современная экономическая теория и практика выделяют три основные функции правительства. Это регулирование через законодательные и институциональные изменения, компенсация провалов рынка и перераспределение через бюджет в рамках социальной политики. При этом, в России последних лет упор делается на регулирование через изменение законодательства и перераспределение в пользу бюджетников, контролируемое президентом. Последнее обстоятельство, по мнению депутата, лежит в основе устойчивой популярности Владимира Путина, взявшего под личный контроль пенсии, пособия и задолженности по зарплате и создающего благоприятный политический климат для радикального и необратимого реформирования экономики. Однако в том, что касается функции компенсации провалов рынка, правительство не смогло пока выработать стройную систему приоритетов, сказал он. Как отметил депутат, рыночные отношения в России находятся в стадии становления, и многие из них - если посмотреть на отдельные регионы и отрасли промышленности – недоразвиты. В свете этого политика "видимой руки" государства в экономике – прежде всего, функциональные интервенции, нацеленные на механизм воспроизводства и распределения ресурсов, и временные селективные интервенции в интересах конкретных отраслей и фирм - становится более правильным инструментом развития.
В Москве задержан пенсионер, угрожавший взорвать лотерейный клуб. Об этом 23 марта сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах. Как стало известно журналистам, вечером 22 марта 60-летний приезжий из Подмосковья, будучи нетрезвым, начал угрожать посетителям клуба "Руслото" на Измайловском шоссе. Он заявил, что взорвет здание. Прибывшие на место милиционеры задержали пенсионера. У задержанного изъяли муляж бомбы, собранный из сотового телефона, двух петард, пластиковой коробки и электрического провода. Также у пенсионера нашли пневматический пистолет. О мотивах поступка лжетеррориста пока не сообщается.
Полиция допросила бойца смешанного стиля Александра Емельяненко в качестве подозреваемого по делу о драке в кафе на юге Москвы. Об этом в среду, 30 октября, сообщает столичное управление МВД. Емельяненко 25 октября уже вызывали на допрос в полицию, но в качестве свидетеля. Теперь бойцу инкриминируют нанесение побоев пенсионеру Василию Мысютину. При этом ранее Емельяненко и потерпевший заявили о примирении и направили в полицию ходатайство о закрытии дела. Драка в кафе «Фаина» на Восточной улице произошла 23 октября. В результате боец получил травму носа, а потерпевший — рассечение брови. После драки Емельяненко с места происшествия скрылся и поехал домой. Затем боец и пенсионер подали друг на друга встречные заявления, на основании которых и было возбуждено дело о побоях. Пенсионер утверждал, что спортсмен избил его. В свою очередь защита Емельяненко утверждала, что драку спровоцировали именно друзья Мысютина. По словам адвокатов, знакомые пенсионера вели себя шумно, а в ответ на сделанное бойцом замечание стали кидаться в него мебелью. Несколько дней спустя Емельяненко и Мысютин провели в кафе «Фаина» совместную пресс-конференцию. На ней они сообщили, что урегулировали все претензии друг к другу. Впоследствии адвокат бойца подтвердил, что стороны конфликта попросили полицию закрыть дело за примирением сторон и ожидают ответа на свое ходатайство. Александр Емельяненко приходится младшим братом Федору Емельяненко, которого считают одним из лучших бойцов смешанного стиля. В свою очередь Емельяненко-младший за свою карьеру провел 29 боев, из которых выиграл 23. Вскоре после драки в кафе стало известно о разрыве контракта Емельяненко с промоутерской компанией «Легенда» и отмене назначенного на 8 ноября боя. Представители компании пояснили, что боец не готов к поединку ни физически, ни психологически.
Пентагон, вероятно, решил избавиться от доклада с результатами аудиторской проверки, которая выявила 125 миллиардов долларов необоснованных расходов. Об этом во вторник, 6 декабря, сообщает The Washington Post со ссылкой на интервью и конфиденциальные документы, поступившие в распоряжение редакции. По информации издания, в январе 2015 года был подготовлен доклад, в котором оборонному ведомству предлагался «легкий способ» сэкономить 125 миллиардов за пять лет. Он при этом не предусматривал увольнения служащих или отправку военных в запас, предполагалась лишь оптимизация управленческих структур: например, ранняя отправка служащих на пенсию, отказ от затратных проектов с внешними подрядчиками и более активное использование информационных технологий. Аудиторская проверка выявила, что американские налогоплательщики содержали более миллиона работников на вспомогательных должностях, которые почти не приносили пользу войскам. Руководство оборонного ведомства тем не менее приняло решение засекретить источники, на которые ссылается доклад, а само экспертное заключение было удалено с сайта министерства обороны: как сообщает WP, высокие военные чины испугались резкого сокращения финансирования. Издание отмечает, что воспользоваться этими данными сможет избранный президент Дональд Трамп: в ходе предвыборной кампании он обещал ввести в строй значительное число новых подразделений, оптимизировав расходы на небоевой персонал.
Арбитражный суд Москвы отклонил иск холдинга "Интеко" Елены Батуриной к правительству Москвы с требованием возместить затраты компании по проекту строительства жилого микрорайона в Молжаниновском районе столицы. Об этом сообщает агентство РАПСИ.Истец требовал от мэрии возврата 161,113 миллиона рублей, потраченных застройщиком на проект, реализация которого должна была начаться еще в 2009 году. В эту сумму, в частности, входит задаток, перечисленный компанией в бюджет города по итогам аукциона по выбору инвестора строительства микрорайона.Как писала газета "Ведомости", расторгнуть инвестиционный контракт на застройку жильем участка в Молжаниновском районе (Северный округ) "Интеко" предложила столичным властям еще несколько лет назад. Тогда представители холдинга заявляли, что компания не может начать стройку, так как земельный участок не освобожден от прав на него третьих лиц.В результате инвестконтракт по соглашению сторон был расторгнут. Однако компенсировать затраты "Интеко" по проекту мэрия отказалась, мотивировав это тем, что для этого необходимо судебное решение.Проект жилого микрорайона на участке в 76,5 гектара на Международном шоссе предполагал строительство жилья эконом-класса, объектов социальной инфраструктуры и паркинга на 6300 машиномест. Завершить реализацию проекта, общие инвестиции в который до кризиса оценивались экспертами в 600-700 миллионов долларов, планировалось в 2013 году.
Президент Болгарии Георгий Пырванов на переговорах в Москве с президентом России Дмитрием Медведевым добился согласия российской стороны на изменение схемы поставок газа в страну. Об этом пишет газета "Время новостей". Сейчас "Газпром" и Bulgargaz обсуждают переход на прямой контракт между компаниями. По данным издания, политическое решение об отказе от услуг посредника Overgas Inc. (совместное предприятие российского концерна и частных инвесторов) уже принято. Ранее "Газпром" уже отказался от услуг посредника RosUkrEnergo, который обеспечивал поставки импортного газа на Украину. Через Overgas Inc. в Болгарию поступает 70 процентов российского газа. Есть еще и второй посредник - швейцарская компания WIEE (принадлежит "Газпрому" и Wintershall), но судьба этой компании пока не обсуждалась. Россия поставляет Болгарии 3,1 миллиарда кубометров газа по трем контрактам. "Газпром экспорт" продает на границе 2,5 миллиарда кубометров Overgas Inc. и 600 миллионов кубометров WIEE. Эти компании перепродают топливо Bulgargaz, который доставляет его конечным потребителям. При этом Overgas Inc. около 10 процентов топлива продает на розничном рынке Болгарии самостоятельно. Болгария стала одной из стран, пострадавших от российско-украинского конфликта вокруг поставок и транзита газа. Поставки газа в Европу из России через территорию Украины были полностью остановлены 7 января 2009 года, после чего топливо не доходило до потребителей еще в течение двух недель. Россия уже пообещала компенсировать Софии убытки на 86 миллионов евро. Позже стало известно, что Болгария решила частично отказаться от российского газа в пользу азербайджанского. Предполагается, что Болгария сможет заместить около 30 процентов своего импорта, который сейчас полностью приходится на Россию.
Юридическая фирма ACS:Law, специализирующаяся на сборе штрафов с пиратов, добивалась выплат от людей, не причастных к нарушениям. Это следует из проведенного блогом TorrentFreak анализа переписки, которая оказалась в Сети после попытки пользователей анонимного форума 4chan провести распределенную атаку на сайт ACS:Law. ACS:Law занимается внесудебным урегулированием конфликтов, связанных с авторским правом. Потенциальным нарушителям предлагается избежать разбирательства, выплатив компенсацию. В Великобритании она обычно составляет несколько сотен фунтов стерлингов, в других странах - сравнимые суммы. В одном случае главу одной из британских семей обвинили в скачивании порнографического фильма для геев "Bareback Britain". В другом мишенью юристов стала чета 70-летних пенсионеров, которые утверждают, что не умеют скачивать фильмы. Кроме того, пенсионеров смутило название ленты - "Her First Monster Beak". В результате консультанты ACS:Law решили отозвать претензии к пенсионерам. В третьем случае обвинения предъявлены матери-одиночке, воспитывающей двух детей. По словам этой женщины, нарушителем мог быть ее муж, который ушел из семьи год назад. Тем не менее, юристы ACS:Law во внутренней переписке рекомендовали согласиться на выплату компенсации частями. Атака на сайт ACS:Law была частью операции "Расплата", заключающейся в попытке анонимных пользователей вывести из строя ресурсы правообладателей.
Политсовет Партии регионов Украины на своем заседании одобрил принципы коалиционного соглашения. Об этом сообщает ProUA со ссылкой на пресс-службу "регионалов". По мнению соратников Виктора Януковича, главным для партии является выполнение обязательств по социально-экономическому развитию Украины, которые изложены в Стратегии экономического развития страны. Таким образом, эта Стратегия должна стать концептуальной основой проекта соглашения о создании коалиции фракций народных депутатов, которые будут создавать конституционное большинство в парламенте. В проекте соглашения, который предлагают "регионалы", определены показатели экономического роста и социальной защиты. Партия регионов утверждает, что готова обеспечить такой рост зарплат, пенсий и стипендий, который минимум в два раза будет превышать инфляцию, а также обещает в определенные сроки обеспечить выполнение конституционной нормы о том, что каждый гражданин Украины будет получать доход не ниже прожиточного минимума. При этом партия подтверждает неизменность международных обязательств Украины, продолжения евроинтеграционного курса Украины, а также выполнения законодательно утвержденного участия Украины в создании Единого Экономического Пространства. Между тем, накануне вопросы создания коалиции обсуждались на встрече главы правительства Украины Юрия Еханурова, руководителя избирательного штаба "Нашей Украины" Романа Бессмертного с лидером БЮТ Юлией Тимошенко. По словам пресс-секретаря украинского премьера Валентина Мондриевского, представители "Нашей Украины" предложили Тимошенко рассмотреть проект протокола о намерениях относительно создания коалиции демократических сил в Верховной Раде. Также во вторник политсовет блока "Наша Украина" предложил подписать меморандум о коалиции после объявления ЦИК официальных результатов выборов. Сделать это глава Центризбиркома Ярослав Давыдович пообещал в первой декаде апреля. Как известно, по предварительным данным, Партия регионов одержала победу на парламентских выборах 26 марта, набрав более 32 процентов голосов избирателей. БЮТ был вторым, "Наша Украина" - третьей.
С 2016 года средства Фонда национального благосостояния (ФНБ) смогут замещаться пенсионными накоплениями. Об этом сказал глава Минфина Антон Силуанов, передает ТАСС. Чиновник сказал, что Россия должна прийти к инвестиционному росту. Чтобы добиться этого, необходим источник денег. Пенсионные накопления как раз и являются этим источником. «В последнее время мы испытывали недостаток инвестиций. И задействовали средства резервов, в первую очередь ФНБ, для финансирования коммерческих проектов», — продолжил Силуанов. Он привел в пример «Ямал-СПГ» — завод по сжижению природного газа на базе Южно-Тамбейского месторождения (Ямало-Ненецкий автономный округ). «Вместо привлечения частного финансирования мы подставили плечо для реализации этого проекта и выделили средства ФНБ. С 2016 года на такие же цели будут выделяться средства пенсионных накоплений», — сказал чиновник. Силуанов также сказал, что в 2016 году Пенсионный фонд России (ПФР) получит дополнительные 350 миллиардов рублей из-за перезапуска накопительной системы. Если бы правительство отменило накопительный элемент, такая сумма поступила бы в ПФР за счет освободившихся средств. Эффект от возвращения в экономику пенсионных накоплений страна ощутит уже в 2016 году, сказал министр финансов. «Это сразу почувствуют наши компании, банки, финансовые институты», — приводит его слова РИА Новости. 23 апреля премьер-министр Дмитрий Медведев сообщил, что обязательная накопительная пенсия в России сохранится. Против этого ранее выступали министр труда Максим Топилин и вице-премьер Ольга Голодец. По оценке Минфина, отмена накопительной части могла бы принести бюджету 370 миллиардов рублей в год. При этом экономика потеряла бы источник «длинных» денег, так как негосударственные пенсионные фонды (НПФ) и Внешэкономбанк (управляет пенсионными накоплениями от имени государства) инвестируют эти средства в ценные бумаги отечественных компаний. Объем пенсионных накоплений составляет 3 триллиона рублей. На данный момент 22 процента из фонда оплаты труда работника уходит в пенсионную систему: 16 процентов — в страховую часть (в том числе и на выплаты нынешним пенсионерам), 6 процентов — в накопительную. Именно эти 6 процентов и являются вкладом работника в свою будущую пенсию.
Повышение пенсионного возраста — это разумная идея. Такого мнения придерживается министр экономического развития Алексей Улюкаев, передает ТАСС. Чиновник подчеркнул, что важно обсуждать сроки проведения данной реформы. Глава Минэкономразвития также поддерживает пониженную индексацию пенсий на уровне 4 процентов. 17 сентября СМИ сообщили, что Минфин предложил повысить пенсионный возраст в 2016 году до 65 лет для мужчин и женщин. В ведомстве считают, что эта мера позволит сэкономить от 620 миллиардов до 1,3 триллиона рублей за три года. Кроме того, министерство финансов предлагает индексировать пенсии на 4 процента в ближайшие три года и перестать платить пенсионерам с годовым доходом 500 тысяч — 1 миллион рублей. С 1 января 2016 года в России будет повышен пенсионный возраст для чиновников. Это коснется 5,5 тысяч человек. По оценке бывшего министра финансов Алексея Кудрина, страна подошла к полноценному кризису пенсионной системы. Его невозможно решить без жестких мер экономии, среди которых — повышение пенсионного возраста, говорил Кудрин 14 июля. Днем ранее вице-премьер Ольга Голодец заявила, что возраст выхода на пенсию не будет меняться до 2018 года. Согласно действующему законодательству, женщины начинают получать пенсию с 55-ти, мужчины — с 60 лет.
Министерство финансов Украины отрицает наличие финального текста соглашения с Международным валютным фондом (МВФ) и предостерегает от спекуляций по этому поводу. Об этом в понедельник, 30 мая, сообщили в пресс-службе ведомства. «Работа над согласованием меморандума до сих пор продолжается», — говорится в сообщении. При этом подчеркивается, что вся коммуникация между правительством Украины и МВФ происходит на английском языке. Согласованный и переведенный на украинский язык текст меморандума будет опубликован министерством финансов сразу после подписания. Оно ожидается в течение месяца, отмечается на сайте Минфина. Ранее 30 мая лидер украинской партии «Батькивщина» Юлия Тимошенко сообщила, что президент Петр Порошенко и премьер-министр Владимир Гройсман подписали с МВФ тайное соглашение. По словам Тимошенко, документ предполагает отмену льготного выхода на пенсию для учителей и врачей, общее сокращение их числа, а также повышение тарифов на газ и электричество. Ожидается, что МВФ в случае разморозки программы помощи Украине выделит ей транш в размере 1,7 миллиарда долларов. При этом в январе президент Украины Петр Порошенко говорил, что ожидает получить от фонда 7 миллиардов долларов.
За первые девять месяцев 2017 года реальные доходы граждан сократились на 1,2 процента по сравнению с аналогичным периодом в прошлом году. Об этом говорится в докладе Федеральной службы государственной статистики (Росстата) о социально-экономическом положении России. По подсчетам экспертов, в 2017-м реальные доходы населения росли только в январе — на 8,8 процента. В мае и июне наблюдалась нулевая динамика роста. В остальные шесть месяцев доходы россиян падали. Самое резкое падение наблюдалось в апреле — на 7,5 процента. Среднемесячная зарплата работников организаций за период с января по сентябрь этого года выросла на 6,7 процента по сравнению с тем же периодом в 2016 году. В сентябре 2017-го она составила 37520 рублей, в то время как в сентябре 2016-го она была 35843 рублей. Согласно данным НИУ ВШЭ, за последние три года граждане обеднели почти на 20 процентов. За это же время реальный размер пенсий упал на 6,9 процента. Продукты, в свою очередь, подорожали на 28,5 процента, непродовольственные товары — на 26,2 процента, услуги — на 21,3 процента. С 2014-го рост доходов был зафиксирован только в январе 2017 года. Он был обусловлен единовременной выплатой пенсионерам пяти тысяч рублей — эти деньги они получили взамен второй индексации пенсий. По словам министра экономического развития Максима Орешкина, стране потребуется несколько лет, прежде чем реальные доходы населения вернутся к показателям докризисного периода. Он отметил, что в 2017-м рост реальных зарплат превысит три процента, а в 2018 году — четыре процента.
Американский ученый Майкл Диллон из Ливерморской национальной лаборатории Лоуренса в Калифорнии, занимающийся атмосферными исследованиями, рассчитал оптимальное время, в течение которого люди должны добраться до надежного убежища в случае ядерного взрыва. Исследование опубликовано в журнале Proceedings of The Royal Society A, а его краткое изложение приводит Science. В целом Диллон рассчитал три модели правильного поведения людей после ядерного взрыва. Для расчетов ученый взял ядерный взрыв, сопоставимый по мощности с атомными взрывами в японских Хиросиме и Нагасаки в 1945 году (13-18 и 21 килотонна соответственно). При этом его расчеты касаются только тех людей, которые оказались достаточно далеко от эпицентра взрыва, чтобы не погибнуть от прямого его воздействия, но при этом относительно близко, чтобы позднее подвергнуться воздействию радиоактивных осадков. В первой рассчитанной модели речь идет о том, что некий человек нашел укрытие и переждал в нем ядерный взрыв. При этом поблизости от него нет других более надежных укрытий. В этом случае ему необходимо дождаться радиоактивного выпада и покинуть свое убежище для поисков наилучшего укрытия только после этого. То есть, человеку необходимо выполнить правительственные инструкции ─ переждать в своем убежище не менее 12 часов после взрыва. Во второй модели условия те же за одним исключением ─ лучшее убежище находится от текущего укрытия человека не более чем в пяти минутах. В этом случае укрывающемуся необходимо сразу после ядерного взрыва покинуть свое укрытие и быстро перебраться в лучшее. Так он не попадет под прямое воздействие взрыва и не окажется под радиоактивным выпадом. Однако находиться на открытой местности долго не рекомендуется, поскольку можно получить высокую дозу радиации. Наконец, третья модель подразумевает наличие более надежного укрытия в 15 минутах от места текущего убежища человека. Согласно вычислениям Диллона, в этом случае укрывающемуся не следует покидать свое убежище в течение 30 минут; только по прошествии этого времени можно выбираться на поверхность и бежать к более надежному укрытию. Следует отметить, что во всех моделях подразумевается, что спасающиеся хорошо знают местность и расположение укрытий: подвалов библиотек или станций метро глубокой закладки. По оценке Диллона, его расчеты помогут спасти от десяти до ста тысяч жизней. Расчеты могут быть использованы американскими властями и экстренными службами для составления методов эвакуации населения, например, определения районов, из которых население необходимо вывезти в первую очередь. Согласно действующим в США инструкциям, после объявления о ядерной угрозе людям нужно в максимально короткие сроки найти себе убежище. Наилучшим укрытием считаются глубокие подвалы зданий с укрепленными стенами и толстыми железобетонными перекрытиями. В таких убежищах спасающимся рекомендуется находиться не менее 12 часов после ядерного взрыва. С данными исследования Диллона не согласился ученый Лоуренс Вайн из Стэнфордского университета. По его мнению, Диллон не учел «коллективное поведение». Например, после аварии на атомной электростанции «Три-Майл-Айленд» в Пенсильвании в 1979 году было объявлено об эвакуации нескольких тысяч человек, однако в итоге покинуть близлежащие районы попытались 200 тысяч человек, затруднив тем самым работу экстренных служб.
Вывоз капитала из России компаниями частного сектора в 2017 году составил 31,3 миллиарда долларов. Об этом сообщается в отчете Банка России. Для сравнения, в 2016 году отток составил 19,8 миллиарда долларов. За год этот показатель вырос примерно на 60 процентов. Основным источником чистого вывоза капитала являлись операции банковского сектора по сокращению внешних обязательств. Потоки капитала, связанные с операциями прочих секторов, носили в целом взаимокомпенсирующий характер. Согласно прогнозу ЦБ, отток капитала в наступившем году составит около 16 миллиардов долларов. В 2019-2020 годам он сократится до 8-9 миллиардов долларов. По итогам прошедшего года счет текущих операций оказался положительным и составил 40,2 миллиарда долларов. В 2016 году он составлял 25 миллиардов долларов. Особенно заметно увеличился чистый экспорт товаров. По расчетам Минэкономразвития, приток капитала в Россию восстановится не ранее 2023 года.
Средства, которые планируется получить от повышения ставки НДС до 20 процентов, будут направлены на здравоохранение, образование, цифровизацию и инфраструктуру. Бизнес получит дополнительные преференции, заявил первый вице-министр финансов Антон Силуанов в эфире телеканала «Россия 1». По его мнению, дополнительные средства позволят также увеличить темпы роста экономики и инвестиционную активность в России. Для бизнеса при повышении НДС сохранят льготные ставки по продовольственным товарам, медпрепаратам, школьной форме и другим позициям, по которым сегодня действует 10-процентная ставка НДС, отметил министр. «Безусловно, влияние повышения НДС на инфляцию есть. Мы считаем, что в нынешних условиях оно не столь существенно. Тем не менее минусы от повышения НДС, если сравнивать с плюсами, когда мы получим дополнительные ресурсы и перераспределим из экономики в сектор, который даст лучшее качество услуг, гораздо больше», — добавил Силуанов. О повышении НДС с 18 до 20 процентов объявил 14 июня премьер-министр России Дмитрий Медведев. Решение вступит в силу 1 января 2019 года. В тот же день стало известно о поэтапном повышении пенсионного возраста до 65 лет у мужчин и до 63 у женщин к 2034 году.
На сайте правительства 23 января опубликованы правила управления средствами Фонда национального благосостояния. Таким образом, чиновники утвердили правила инвестирования средств обеих частей Стабфонда. Он будет разделен к 1 февраля 2007 года. Правила управления Резервным фондом были опубликованы 9 января 2008 года. Фонд национального благосостояния будет инвестировать средства по консервативной модели. Это означает, что для привлечения дополнительной прибыли не будут покупаться ценные бумаги частных компаний, отмечает "Интерфакс". Как и Резервный фонд, Фонд национального благосостояния можно будет вкладывать в долларах США, евро и фунтах стерлингов, а также с помощью приобретения долговых обязательств иностранных государств и международных финансовых организаций. Кроме того, средства можно будет размещать на депозитах. Правительство приняло решение о разделении Стабилизационного фонда на две части еще в 2007 году. Резервный фонд будет распечатан в случае падения цен на нефть, а Фонд национального благосостояния планируется частично тратить на социальные нужды, в том числе на выплату пенсий.
Московский банк Сбербанка России открыл курс обучающих семинаров для пенсионеров. Как говорится в официальном пресс-релизе финансовой организации, наиболее активные слушатели семинаров могут стать сотрудниками столичного Сбербанка "и помогать своим сверстникам, работая в консультационных точках банка в подразделениях Пенсионного фонда РФ". Соглашение о сотрудничестве "в области информационно-просветительской деятельности среди населения" было подписано Сбербанком с отделением ПФР по Москве и Подмосковью, а также с общественной благотворительной организацией "Союз пенсионеров Подмосковья". В ходе лекций специалисты подписавших соглашение сторон будут рассказывать пенсионерам, среди прочего, о банковских продуктах и об услугах ПФР. Планируется, что обучение слушателей начнется с сентября текущего года. В дальнейшем Сбербанк, ПФР и "Союз пенсионеров Подмосковья" рассчитывают проводить обучающие занятия по повышению компьютерной, правовой и финансовой грамотности. Как отмечается в релизе, 91 процент пенсионеров-москвичей обслуживаются в столичном подразделении Сбербанка. В отделениях ПФР действуют 36 консультационных точек Сбербанка. В начале августа в Сбербанке уволили автора шутки о пенсионерах, которая появилась в официальных аккаунтах банка в Facebook и Twitter. Запись в соцсетях "Народный лайфхак: Если на стене мелом написать 'Сбербанк', у стены образуется очередь из 30 пенсионерок. Кто пробовал? Работает?" вызвала активное обсуждение в интернете. В Союзе пенсионеров России шутку назвали "недопустимой выходкой" и пообещали пожаловаться на нее президенту Сбербанка Герману Грефу. Позднее сообщения были удалены, а Сбербанк извинился в твиттере за шутку и пояснил, что "в твите использовался народный юмор". В свою очередь, зампред правления Сбербанка Белла Златкис заявила, что в организации "всегда трепетно относились к нашим самым преданным и верным клиентам - пенсионерам".
Одна из участниц знаменитого "Парада коров" в Харрисберге (Harrisburg), штат Пенсильвания, США, по имени Макси Нокаут не пользуется успехом у покупателей аукциона, сообщается в пресс-релизе организаторов мероприятия. Согласно правилам парада, организации и частные лица могут выкупить пластиковые фигуры коров в натуральную величину, раскрасить их в соответствии со своими пристрастиями и вкусами, а затем предоставить для экспозиции под открытым небом в одном из городов-участников акции. Нынешняя владелица Макси Нокаут Антье Фрейденберг (Antje Freudenberg) решила посвятить свою корову боксу и в частности братьям Кличко. Немка не только является поклонницей спортивных достижений Виталия и Владимира, но и восхищена их заботой о детях. Фрейденберг потратила на оформление Макси Нокаут 10 тысяч долларов. Помимо портретов братьев Кличко на боках животного изображены и другие знаменитые боксеры. К корове прилагаются боксерские перчатки и спортивная обувь. Если корову удастся продать на аукционе, который завершится 3 августа, Фрейденберг передаст все вырученные деньги в ЮНЕСКО, куда братья Кличко регулярно перечисляют часть своих заработков. "Парад Коров" впервые прошел в Цюрихе 8 лет назад. Впервые идея пришла в голову швейцарскому скульптору Паскалю Кнаппу, который предложил разным художникам раскрасить вылепленную им корову. С тех пор парады проходят в Чикаго, Хьюстоне, Лондоне, Дублине, Праге, Нью-Йорке и в других городах мира.
Правительство Ростовской области обратилось к украинским властям с просьбой компенсировать лечение военнослужащих, которые находились в больницах региона. Об этом в среду, 23 июля,  сообщается на сайте правительства области. «Нам незачем препятствовать возвращению на родину украинских военнослужащих, более того, это в наших интересах, поскольку ежедневное пребывание, питание и лечение раненых бойцов обходится областной казне в немалые суммы», — заявил замгубернатора Ростовской области Вадим Артемов. Как сообщает РИА Новости, к настоящему моменту семь военнослужащих уже выписаны из больниц, еще 11 в ближайшее время покинут лечебные учреждения Ростовской области. МИД России совместно с Минобороны прорабатывают вопрос транспортировки раненых на Украину. По словам генконсула Украины в Ростове-на-Дону Виталия Москаленко, планируется отправить раненых украинских военных домой самолетом. В ночь на 16 июля раненые украинские военнослужащие перешли границу с Россией и обратились за медицинской помощью. Двое бойцов Нацгвардии были госпитализированы в Куйбышевскую больницу. Затем еще 16 бойцов внутренних войск Украины были доставлены в больницу Гуково с огнестрельными ранениями. Впоследствии двое из них  скончались.
В Оренбурге возбуждено уголовное дело в отношении организации "Свидетели Иеговы", действующей в Оренбургской области с 1994 года. Об этом 5 мая сообщается на сайте Следственного комитета РФ. Дело возбуждено по 282-й статье УК РФ (возбуждение ненависти либо вражды, а также унижение человеческого достоинства). По версии следствия, члены организации регулярно проводили проповеди, допуская экстремистские высказывания, а также распространяли соответствующую литературу. В ходе расследования дела уже проведено 15 обысков, изъяты вещественные доказательства (в частности, литература организации). По информации СК, численность "Свидетелей Иеговы" в Оренбургской области составляет примерно три тысячи человек. В марте 2012 года Оренбургская ГТРК выпустила репортаж о Наталье Мищенко, которая является членом общины уже почти 20 лет. Женщина сообщила журналистам, что в ближайшее время ожидает конца света. "Дадут команду - прийти куда-то. А потом мы уедем. Наймут грузовую машину и таких немощных стариков как я - отвезут", - рассказала она. У Мищенко уже собраны чемоданы и приготовлены юбка и блузка. Родственники Мищенко заявили, что вся ее пенсия давно уходит на оплату религиозной литературы, а теперь они начали опасаться, что мать подарит единоверцам квартиру. "Если кто-то хочет подписать квартиру, или отдать деньги на хранение 'Свидетелям', может это сделать. Но все в присутствии нотариуса", - возразила пенсионерка. Журналистам удалось выйти на лидера оренбургских "Свидетелей" Александра Надточего. Он отрицал пропаганду конца света и не сразу признал, что Мищенко причастна к организации. В конце концов Надточий заявил, что все, описанное родственниками пенсионерки - их семейные проблемы, не имеющие отношения к "Свидетелям Иеговы".
В Красноярском крае на 20-30 процентов выросли цены на услуги социальных работников, пишет в понедельник газета "Время новостей". В частности, час задушевного разговора с ветераном или инвалидом стоит теперь 22 рубля 8 копеек. По прейскуранту такая беседа называется "подбадривание, мотивация к активности, поддержка жизненного тонуса". Всего в новом прейскуранте около 50 пунктов, отмечает издание. Оно обращает внимание, что чиновники из управления социальной защиты учли в нем практически все: чтение вслух письма от родственников, уборку квартиры, поход за продуктами в погреб или за покупками в магазин, оплату услуг ЖХК и так далее. Стоимость услуг на первый взгляд невысока, пишет газета: так, покупка продуктов в магазине обходится одиноким старикам примерно в двадцать пять рублей в час. Однако "Время новостей" подчеркивает, что у большинства пенсионеров примерно треть всех доходов уходит на коммунальные платежи и телефон, а на остальные нужды в среднем остается полторы-две тысячи рублей. При этом пенсионеры от услуг социальных работников отказываться не собираются. "Когда цены растут, это всегда неприятно. Однако в Красноярске в дом престарелых - большая очередь. Да и страшновато менять жизнь на старости лет. Дома я худо-бедно сам себе хозяин, а там придется жить по общему распорядку", - приводит их слова издание.
Мосгордума рассмотрит законопроект, многократно увеличивающий штрафы за незаконную расклейку объявлений и вводящий ответственность за надписи и рисунки на асфальте, сообщает сайт столичного парламента. Законопроект внесен в столичный парламент советом депутатов муниципального округа Арбат. По мнению авторов, нынешние размеры штрафов «не соответствуют общественной опасности» таких правонарушений и не компенсируют ущерб, который наносится объектам городской инфраструктуры. В случае принятия законопроекта штраф за незаконную расклейку объявлений для должностных лиц вырастет с нынешних 5-10 тысяч рублей до 25-50 тысяч рублей. Для юридических лиц штрафы повысятся с 20-30 тысяч рублей до 50-100 тысяч. Обычных же граждан будут штрафовать на сумму от 1 тысячи до 10 тысяч рублей. В настоящее время максимальный штраф за подобные нарушения закона составляет для них 1,5-2,5 тысячи рублей. Депутаты также намерены ввести штрафы за сделанные без разрешения городских властей рисунки и надписи на проезжей части, тротуарах, пешеходных и велосипедных дорожках. Обычных граждан за это будут штрафовать на сумму от 500 до 2,5 тысячи рублей. Для должностных лиц сумма штрафа составит от 5 тысяч до 7,5 тысячи рублей, а для юрлиц — 7,5-15 тысяч рублей. В настоящее время Мосгордума рассматривает целый ряд законопроектов, направленных на благоустройство городских территорий. В их числе законопроект, закрепляющий само понятие «благоустройство территорий» и позволяющий более эффективно расследовать с помощью средств фото-и видеофиксации случаи нарушений правил проведения земляных работ, содержания дорог и ремонта дорожных покрытий. Также планируется существенное повышение штрафов за нарушение правил вывоза мусора, ремонта дорог и за повреждение объектов благоустройства.
Врио руководителя Свердловской области Евгений Куйвашев («Единая Россия») лидирует на выборах губернатора региона. Об этом сообщает «Интерфакс» в воскресенье, 10 сентября. По итогам подсчета 0,04 процентов протоколов Куйвашев набрал 67,78 процентов голосов избирателей. Вторую строчку занимает кандидат от КПРФ Алексей Парфенов, его поддержали 13,33 процента. В Свердловской области прямые губернаторские выборы проходят впервые с 2003 года. На них зарегистрировалась рекордное для этой кампании число кандидатов, всего их шесть: врио руководителя региона Евгений Куйвашев («Единая Россия»), депутат Госдумы Игорь Торощин (ЛДПР), депутат екатеринбургской Думы Дмитрий Сергин от Российской партии пенсионеров за справедливость и Константин Киселев от «Зеленых», а также выдвинутый КПРФ Алексей Парфенов. О губернаторских амбициях также заявляли мэр Екатеринбурга Евгений Ройзман и осужденная за репост в соцсетях воспитательница Евгения Чудновец, однако они не прошли регистрацию. Куйвашев возглавил регион в 2012 году. В 2011-м он был назначен полномочным представителем президента в Уральском федеральном округе. С июля 2007-го до января 2011 года являлся главой администрации Тюмени. С декабря 2005-го по июль 2007 года — глава администрации Тобольска.
Премьер-министр Татарии Рустам Минниханов направил местным чиновникам республики телеграмму, в которой рекомендовал организовать перевод пенсионных накоплений граждан в управляющую компанию "СИС", сообщает в понедельник газета "Коммерсант". Подобный шаг привел к тому, что в пользу этой компании было оформлено около 100 тысяч заявлений - пятая часть ото всех, поданных в России. Основная их масса была собрана за 10 дней. В телеграмме, попавшей в распоряжение журналистов, сказано, что Управляющая компания "СИС" прошла "строгий отбор" и переданные ей средства направятся "на развитие экономики Республики Татарстан", в связи с чем главам администраций рекомендуется "в срок не позднее 26 декабря текущего года"  организовать между компанией "СИС" и хозяйствующими субъектами района "взаимное сотрудничество". Чиновники на местах отреагировали на просьбу центра указаниями организациям и предприятиям организовать сотрудничество с УК СИС до 26 декабря "в обязательном порядке". Управляющая компания СИС ("Современные инвестиционные стратегии") занимала предпоследнее место по сумме активов среди компаний, выбранных правительством РФ для управления пенсионными накоплениями граждан. Она была приобретена банком "Ак барс", который контролирует правительство Татарстана. Министерство финансов РФ пока не готово однозначно определить, насколько законны были действия татарских властей. По словам замминистра финансов Беллы Златкис, закон не запрещает руководителям республик давать гражданам рекомендации. Глава Пенсионного фонда РФ Михаил Зурабов также сказал, что юридическая позиция государства при разбирательстве будет слабой, так как на заявлениях "стоят личные подписи граждан и пока не известны конкретные факты примененного давления". "Однако действия должностных лиц требуют разбирательства, насколько они имели право использовать свои служебные полномочия в таких целях", добавил он.
Сотрудники супермаркета Surplus Outlet в городе Бервик (штат Пенсильвания, США) поймали на воровстве пачек с кофе и туалетных принадлежностей 78-летнюю монахиню Агнес Пеннино (Agnes Pennino). Об этом сообщает WNEP-TV. Женщина, которую засняла камера видеонаблюдения, забрала товаров на 23 доллара. О том, что сестра из местного католического храма украла продукты, сообщил продавцам один из покупателей. Американку нашли по номеру ее автомобиля, который находился на парковке магазина. Местная полиция допросила Пеннино и удостоверилась, что женщина находится в здравом уме. Менеджер Surplus Outlet Зэйн Кишбах (Zane Kishbach) сказал, что «не мог поверить, что монахиня способна на что-то подобное». Американке придется выплатить денежный штраф. Представитель монастыря, при котором живет сестра, не дал никаких комментариев. В октябре 2015-го настоятельницу монастыря Тинвай в Гонконге задержали за растрату средств и заключение фиктивных браков. Ее обвинили в том, что она вышла замуж сразу за двух монахов из храмов, расположенных в материковой части КНР, а также присваивала пожертвования на храм.
Житель Екатеринбурга, ветеран Великой Отечественной войны Ханиф Ситдиков лишился квартиры, переданной ему в 2013 году по указу президента России Владимира Путина. Об этом сообщает URA.RU со ссылкой на пресс-службу Свердловского областного суда. По данным информационного агентства, шесть лет назад Ситдиков получил квартиру на улице Электриков на условиях социального найма. Ветеран решил приватизировать жилье и оформил право собственности на внучку. При этом сам он оставался зарегистрированным в помещении. Впоследствии между фронтовиком и его родственниками возник конфликт — зять захотел продать недвижимость, а ветеран на это не соглашался и из помещения не выписывался. Дело дошло до рукоприкладства: в какой-то момент зять избил старика. Ситдиков подал на мужчину в суд и выиграл его, отмечает URA.RU: обидчика 12 июля приговорили к 440 часам исправительных работ. Фронтовик после ссоры с родней также решил вернуть себе право распоряжения квартирой, подаренной государством. Однако поданный им имущественный иск не был удовлетворен — судьи сочли, что ветеран в свое время передал внучке недвижимость по доброй воле. При этом за пенсионером сохранили право проживания в квартире. Ранее в июле в Тальменском районе Алтайского края отдыхающие на реке Чумыш нашли в воде урну с прахом ветерана Великой Отечественной войны. Урна была передана в полицию, но родственники фронтовика отказались забрать ее: по их словам, ветеран просил похоронить его в родных краях, и потому сын оставил сосуд с прахом в реке, где его и обнаружили позднее.
В Москве в приемной президента задержали пожилого мужчину. Об этом сообщает «ОВД-Инфо» со ссылкой на участницу общегражданского движения «За права человека» Гаянэ Амрахову. По ее словам, 80-летнего мужчину задерживали восемь полицейских. Мужчина сопротивлялся, и они тащили его по асфальту. Пенсионера доставили в отдел полиции «Китай-город». По информации правоохранителей, задержанный Веджи Веджиев хотел разбить стекла в приемной президента. Амрахова отметила, что мужчина лишь несколько раз повторил, что хочет, чтобы его принял сотрудник администрации. Активистка, которая вместе с двумя журналистами прошла в отдел полиции, также рассказала, что сотрудники скорой помощи отказались госпитализировать задержанного, хотя заметили у него ссадины. Врачи предложили Амраховой самостоятельно доставить пенсионера в больницу.
Японская Tokyo Electric Power Company (Tepco), оператор АЭС "Фукусима-1", обратилась к властям страны с просьбой помочь ей с выплатой компенсаций пострадавшим от аварий на АЭС. Об этом сообщает BBC News. О реакции правительства на просьбу Tepco пока не сообщается. Общая сумма компенсаций, которые должна будет выплатить Tepco, пока неизвестна. Однако в конце марта в Bank of America-Merrill Lynch дали примерную оценку затрат оператора: с компании могут потребовать не менее 11 триллионов иен (133 миллиарда долларов). Позднее в банке JP Morgan оценили возможные выплаты со стороны Tepco в два триллиона иен (23,6 миллиарда долларов). В середине апреля сообщалось, что Tepco выплатит каждой семье, которую затронуло ЧП на "Фукусиме-1", сумму, эквивалентную 12 тысячам долларов. Одинокие граждане должны получить по девять тысяч долларов. Как указывает BBC News, в общей сложности более 80 тысяч человек были эвакуированы из 20-километровой зоны вокруг АЭС. Кроме того, правительство намеревалось обязать Tepco компенсировать фермерам их потери, связанные с запретом на продажу продуктов из затронутых аварией районов. Сколько именно компания должна будет заплатить фермерам, пока неизвестно. 11 марта в Японии произошло землетрясение, которое привело к аварии на атомной станции "Фукусима-1". В результате землетрясения в системах охлаждения реактора АЭС произошел сбой, за которым последовали взрывы и пожары, а также утечка радиоактивного излучения. Сейчас Tepco борется с последствиями аварии. В апреле компания пообещала взять ситуацию под контроль в течение полугода.
Предложения президента России Владимира Путина по смягчению положений пенсионной реформы требуют от правительства особой ответственности, заявил премьер-министр Дмитрий Медведев. Его цитирует РИА Новости в среду, 29 августа. Медведев поручил вице-премьеру Татьяне Голиковой в максимально короткие сроки представить предложения по реализации пенсионных инициатив Путина. Ранее в среду глава государства объявил о смягчении положений пенсионной реформы, которую в середине июня анонсировал Дмитрий Медведев. В телеобращении к гражданам президент сообщил, что власти намерены снизить выход на пенсию для женщин с 63 лет, как было в изначальном проекте, до 60 лет в новой версии. Путин также заверил, что главная цель изменений — обеспечить устойчивость и финансовую стабильность пенсионной системы России на долгие годы вперед.
Российский спутник «Ямал-601» не вышел на рабочую орбиту из-за ошибочного вектора тяги его апогейного двигателя (обеспечивает перемещение с геопереходной орбиты на геостационарную), выданного после отделения космического аппарата от разгонного блока «Бриз-М». Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на знакомый с ситуацией источник. «После отделения от разгонного блока апогейный двигатель "Ямал-601" выдал ошибочный вектор тяги, который невозможно было компенсировать двигателями малой тяги спутника. Двигатель был отключен», — сказал собеседник агентства. Источник подчеркнул, что апогейный двигатель изготовлен французской стороной (компанией Airbus), а российская сторона не имеет отношения к нештатной ситуации. Как сообщает агентство, компания Thales Alenia Space примет решение о способе довыведения «Ямала-601» на рабочую орбиту до 6 июня. В качестве возможных вариантов планируется задействовать двигатели малой тяги и (или) его маршевый двигатель. «В любом случае это не повлечет никаких последствий для срока его [спутника] активного существования [15 лет], предусмотренного контрактом, и для его миссии», — уверены в компании. 4 июня компания-оператор «Газпром космические системы» сообщила о необходимости дополнительных проверок апогейного двигателя спутника «Ямал-601», которые инициировала Thales Alenia Space. Космический аппарат «Ямал-601» запущен на околоземную орбиту 30 мая с космодрома Байконур при помощи тяжелой ракеты «Протон-М» и разгонного блока «Бриз-М». В апреле европейская компания Thales Alenia Space France завершила создание «Ямала-601». «Ямал-601» должен отличаться самой большой пропускной способностью (30 гигабит в секунду) среди всех российских спутников связи. Космический аппарат призван заменить спутник «Ямал-202» в С-диапазоне.
Следователи в Кабардино-Балкарии проводят доследственную проверку по факту аварии, в результате которой сотрудник центра по противодействию экстремизму (ЦПЭ) МВД по КБР насмерть сбил пенсионера. Об этом в пятницу, 19 октября, сообщает региональное управление Следственного комитета России (СКР). Уточняется, что ДТП произошло 17 октября. «Оперуполномоченный ЦПЭ МВД по КБР, управляя служебной автомашиной ВАЗ-217030, на улице Баксанское шоссе в городе Чегем допустил наезд на пешехода 1936 года рождения, переходившего проезжую часть по пешеходному переходу», — говорится в сообщении. Пенсионер скончался в медицинском учреждении. В региональном МВД в свою очередь сообщили, что у водителя не выявлено признаков алкогольного опьянения. «По данному факту руководством МВД по КБР назначена служебная проверка, по результатам которой будет принято решение в соответствии с действующим законодательством», — сообщает министерство. 11 января сообщалось, что в Ленинградской области объявили в розыск пострадавшего в ДТП мужчину, которого сбил сотрудник МВД.
Сотрудник посольства Анголы в России, управляя автомобилем, насмерть задавил пожилую женщину, сообщает РИА "Новости" со ссылкой на ГУВД столицы. Инцидент произошел в понедельник. "Накануне в 14:45, следуя на служебном автомобиле "Шкода Октавия" по Подольскому шоссе, в районе дома №8 помощник атташе посольства республики Ангола совершил наезд на 72-летнюю женщину", - рассказала сотрудница ГУВД. По ее словам, от полученных травм пенсионерка, переходившая улицу на неположенном участке дороги, скончалась на месте.
Капитан сухогруза LANA, гражданин России Руслан Овсянецкий оштрафован в Грузии за загрязнение морской акватории. Об этом сообщает агентство "Новости-Грузия". Шедшее под мальтийским флагом судно было задержано в порту Поти. По данным пограничной полиции, сухогруз сбросил в море гидравлическую жидкость. В связи с этим в отношении его капитана Руслана Овсянецкого было возбуждено дело об административном правонарушении. Потийский городской суд постановил взыскать с россиянина штраф в 65 тысяч лари (около 40 тысяч долларов), а также компенсировать нанесенный экологии ущерб в размере 553,2 лари (около 335 долларов). Как ожидается, судно будет отпущено после уплаты штрафа. Пограничная полиция Грузии нередко задерживает суда за загрязнение морской акватории, а также нарушения правил мореходства (подобным нарушением грузинские власти считают, в частности, заход судна в порты Абхазии). Так, в конце августа почти на 40 тысяч долларов был оштрафован капитан российского сухогруза SIBIRSKIY-2128 Виктор Кирьяков. По данным грузинских правоохранителей, его судно вылило в море в потийском порту фекальные массы.
Министерство экономического развития России призывает повысить пенсионный возраст для граждан страны. Об этом в воскресенье, 22 мая, сообщает РИА Новости со ссылкой на материалы к докладу главы ведомства Алексея Улюкаева, который 25 мая выступит на заседании президиума экономического совета при президенте. «Важной мерой является повышение возраста выхода на пенсию для мужчин и женщин (до 63-65 лет). Это нужно не только и не столько с точки зрения балансирования пенсионной системы, сколько для продления периода продуктивной жизни будущих пенсионеров и снижения дефицита трудовых ресурсов на рынке», — говорится в документе. Кроме того, Минэкономразвития говорит о важности снижения естественного уровня безработицы до 4-4,5 процента. По итогам года этот показатель, согласно прогнозам, будет на уровне 5,8 процента. Снижения уровня безработицы, считают в ведомстве, можно достигнуть за счет принятия мер по стимулированию внутренней миграции, развитию рынка арендного жилья, повышению гибкости трудового законодательства. По данным министерства, в результате демографических волн ежегодно страна будет терять по 200-300 тысяч экономически активного населения. Такая тенденция переломится лишь в середине 2020-х годов. Накануне глава Совета Фонда Центра стратегических разработок Алексей Кудрин заявил, что перспектив экономического роста в России при существующей модели экономики пока нет. Он предложил довести пенсионный возраст для мужчин и женщин до 63 лет. По его словам, «количество пенсионеров растет, а количество денег на пенсии нет», поэтому такая мера может решить сразу несколько проблем. 11 мая Госдума приняла закон о повышении пенсионного возраста для государственных и муниципальных служащих. Для этих категорий граждан возраст выхода на пенсию будет ежегодно повышаться на полгода до тех пор, пока не достигнет 65 лет для мужчин и 63 лет для женщин. Сейчас пенсионный возраст в России составляет 60 лет для мужчин и 55 лет для женщин.
Первый полет самолета Sukhoi Superjet 100 Long Range (увеличенной дальности) состоялся 12 февраля. Об этом сообщается в пресс-релизе компании «Гражданские самолеты Сухого» (ГСС), поступившем в редакцию «Ленты.ру». Авиалайнер с номером 95032 в ближайшее время выйдет на серийные испытания, которые продлятся три-четыре месяца. После этого в авиационный регистр Межгосударственного авиационного комитета будут направлены сертификационные документы. Ожидается, что SSJ-100 LR получит сертификат АР МАК в 2014 году. SSJ-100 LR способен летать на расстояния до 4578 километров. Максимальная дальность полета базовой версии — 3048 километров. Sukhoi Superjet 100 базовой версии совершил первый полет в мае 2008 года; самолет получил сертификат АР МАК в январе 2011 года. В настоящее время в эксплуатации находятся 14 авиалайнеров SSJ-100: десять у «Аэрофлота»,  два у «Якутии» и по одному у «Армавиа» и индонезийской Sky Aviation. 12 февраля деловые СМИ сообщили, что Росавиация предписала российскому перевозчику остановить эксплуатацию четырех SSJ-100 из-за сбоев в системе выпуска шасси и предкрылков. Газета «Ведомости» сообщала со ссылкой на неназванные источники, что из десяти SSJ-100 «Аэрофлота» регулярно летают только три, а остальные семь уже несколько суток находятся на ремонте. Представитель ГСС рассказал, что компания выявила все неполадки и принимает меры к их устранению. Производитель также пообещал компенсировать финансовые убытки от простоя самолетов.
Житель испанской провинции Уэска, чье имя не называется, предложил работодателям пять тысяч евро за трудоустройство своего сына. Как сообщает The Local, соответствующее объявление появилось в местной газете El Heraldo De Aragon в пятницу, 28 августа. В публикации мужчина охарактеризовал своего безработного сына как квалифицированного, трудолюбивого и ответственного сотрудника. Он отметил, что сам является пенсионером. После публикации El Heraldo De Aragon связалась с автором объявления. Мужчина рассказал, что его 39-летний сын, который ищет работу уже в течение нескольких месяцев, изначально воспринял инициативу отца отрицательно. Пенсионер отметил, что сын на протяжении долгих лет работал в различных компаниях на административных должностях в департаментах информационных технологий, но из-за экономического кризиса лишился своего места. Автор объявления подчеркнул, что предложенные им деньги стоит расценивать не как взятку, а как экономическое партнерство. По словам мужчины, он уже получил около 20 звонков от людей, которых заинтересовала кандидатура его сына.
Любительницу бодибилдинга из американского штата Пенсильвания, собиравшую деньги на лечение несуществующего онкологического заболевания, ждет уголовное преследование. Об этом сообщает телеканал CNN. 32-летняя Джессика Смит (Jessica Smith) объявила о болезни в Facebook и на краудфандинговом сайте GoFundMe. Она утверждала, что страдает от наследственного неполипозного рака толстой кишки и нуждается в деньгах для оплаты дорогостоящего лечения, поездок в больницы и ухода за детьми во время ее отсутствия. Ей пожертвовали более 10 тысяч долларов (более 630 тысяч рублей). В июне знакомая Смит обратилась в правоохранительные органы и сообщила, что подозревает ее в обмане. Она сомневалась, что женщина действительно болеет раком. Спустя месяц аналогичное заявление сделал муж Смит. Он рассказал, что у его супруги есть медицинская страховка по месту работы. Она не была задействована, поскольку расходы на лечение не превысили нестрахуемого минимума, составляющего 1250 долларов (80 тысяч рублей). В понедельник, 4 ноября, Смит была арестована. Ей предъявлены обвинения в краже с использованием обмана и получении краденой собственности. До ареста местные СМИ много писали о достижениях Смит в области силового троеборья, сообщает Washington Post. В мартовском интервью Philly Voice она рассказала, что преодолела множество проблем со здоровьем, пережила эндопротезирование тазобедренных суставов и удаление матки. 18 сентября сообщалось, что 40-летняя австралийка восемь лет притворялась больной раком. За это время ей пожертвовали на лечение 400 тысяч австралийских долларов (17,6 миллиона рублей).
Правительство России и 67 субъектов федерации подписали протокол об условиях проезда льготников на общественном транспорте. Об этом сообщил министр финансов РФ Алексей Кудрин на совещании президента РФ Владимира Путина с членами правительства, передает агентство РИА "Новости". По словам Кудрина, протокол предусматривает, что цена льготного проездного билета не будет превышать размера единовременной денежной компенсации. В протоколе также согласованы суммы дополнительных средств, которые федеральный бюджет направит в регионы. Кудрин сообщил, что выплаты начнутся на следующей неделе. "Во всех субъектах федерации будет обеспечен равный доступ и равные условия проезда и федеральным, и региональным льготникам, и пенсионерам, которые не имели ранее статуса льготника, но пользовались рядом льгот", - пообещал Кудрин. Министр здравоохранения и социального развития РФ Михаил Зурабов сообщил, что на заседании правительства в четверг будет рассмотрен законопроект о повышении пенсий. Правительство намерено увеличить базовую часть пенсий с 1 марта 2005 года в среднем на 240 рублей. По словам Зурабова, для некоторых категорий граждан, в том числе жителей северных районов, повышение будет более значительным. Так, в Архангельской области базовую часть пенсии увеличат на 408 рублей, передает агентство ИТАР-ТАСС. На совещании было также объявлено о повышении студенческих стипендий. По словам Кудрина, с 1 сентября 2005 года их увеличат в два раза. Премьер-министр России Михаил Фрадков пообещал в ближайшие дни повысить надбавку к единовременным денежным компенсациям военнослужащим. Как сообщил Фрадков, в некоторых регионах надбавка составит до 200 процентов.
Компания Nissan Manufacturing Rus рассматривает возможность экспорта своих автомобилей российского производства в Скандинавию, сказал агентству «Прайм» директор завода Nissan в Санкт-Петербурге Дмитрий Михайлов. «О сроках очень тяжело говорить. Переговоры на стадии анализа. За последние два месяца Nissan Europe получила полное одобрение этого проекта. Вопрос за федеральным центром, петербургским правительством, с той точки зрения, что нам нужна определенная методическая помощь», — отметил Михайлов. По его словам, необходимо сократить таможенные пошлины на экспорт автомобилей, а также получить возможность компенсации затрат на экспорт, например ввозной пошлины в Европе. Компания могла бы привлечь в регион дополнительные средства, а взамен компенсировать себе 10 процентов таможенной пошлины, рассуждает Михайлов. По его словам, власти Петербурга готовы пойти навстречу. «Да, правительство готово нас поддержать, но у них занимает время сбалансировать текущий бюджет тем уровнем поддержки, который они могут пообещать», — пояснил Михайлов. Ранее глава Renault-Nissan Карлос Гон высказал мнение, что российский авторынок в 2015 году сократится на 20 процентов, а в течение ближайших двух лет — на треть. В конце прошлого года Nissan объявила о запуске второй очереди своего предприятия в Санкт-Петербурге. Инвестиции в расширение составили 167 миллионов евро, что позволило увеличить годовой объем выпуска с 50 до 100 тысяч автомобилей. Запуск второй очереди позволил расширить линейку выпускаемых автомобилей Nissan в Санкт-Петербурге с трех до пяти моделей. Сейчас на заводе собирают кроссоверы Nissan Pathfinder, Murano и X-Trail, а также седан Teana.
Бизнесмен, кандидат в президенты США от Республиканской партии Дональд Трамп открыл новую гостиницу под брендом Trump в Вашингтоне. Отель класса 5* расположен в реконструированном историческом здании в пяти кварталах от Белого дома, сообщает Reuters. Ремонт здания, где разместилась гостиница Trump International Hotel, обошелся компании Трампа в 200 миллионов долларов. Отель насчитывает 263 номера, в том числе «люкс» стоимостью 20 тысяч долларов за ночь. Церемония открытия Trump International Hotel сопровождалась акцией протеста: возле новой гостиницы собрались около 40 человек, выступающих против участия миллиардера в президентской гонке. «Это так типично для него — любым способом оказаться на Пенсильвания-авеню (улица, соединяющая Белый дом и Капитолий, — примечание «Ленты.ру»)», — цитирует агентство одного из участников митинга. Здание отеля расположено менее чем в километре от официальной резиденции президента страны. Очередные выборы президента США пройдут 8 ноября 2016 года. По данным агрегатора опросов RealClearPolitics на 12 сентября, кандидат от Демократической партии Хиллари Клинтон опережает Трампа на 3,1 процента.
Бывший сенатор от Пенсильвании Рик Санторум, по предварительным данным, победил на республиканских праймериз в штатах Алабама и Миссисипи, прошедших во вторник, 13 марта. Об этом сообщается на сайте ABC News. Санторум набирает в Алабаме 35 процентов. Второе место делят экс-спикер Палаты представителей Конгресса Ньют Гингрич и бывший губернатор Массачусетса Митт Ромни. У них пока по 29 процентов. В штате Миссисипи после подсчета 95 процентов голосов, экс-сенатор от Пенсильвании набирает 33 процента. Второе место в Миссисипи также занимает Гингрич, получающий 31 процент голосов. Третий результат у Ромни - 30 процентов. Митт Ромни и Рик Санторум в настоящий момент считаются основными претендентами на выдвижение кандидатом в президенты США от Республиканской партии. На выборах, назначенных на 6 ноября 2012 года, кандидат-республиканец будет бороться с действующим президентом Бараком Обамой, выдвинувшимся на второй срок.
Парламент Греции проголосовал за меры по сокращению бюджетных расходов, направленные на выведение страны из финансового кризиса. Об этом сообщает агентство AFP. В поддержку нового документа высказались 172 из 296 присутствовавших на заседании депутатов. При этом 121 депутат проголосовал против; еще трое воздержались. Как уточняют журналисты, премьер-министр Греции Георгиос Папандреу исключил из фракции Всегреческого социалистического движения (ПАСОК) трех депутатов, решивших воздержаться от голосования. Его примеру последовал лидер оппозиции Антонис Самарас (Antonis Samaras), который исключил из фракции правоцентристской партии "Новая демократия" бывшего министра иностранных дел страны Дору Бакоянни (Dora Bakoyiannis), поддержавшую законопроект. 2 мая министры финансов 16 стран ЕС договорились о выделении Греции кредита в размере 110 миллиардов евро. Предполагается, что европейские страны предоставят 80 миллиардов евро. Еще 30 миллиардов евро выделит Международный валютный фонд. В обмен на это Греция, общий объем задолженности которой составляет более 120 процентов от ВВП страны, должна будет выполнить ряд обязательств. Среди них, в частности, сокращение дефицита бюджета, а также сокращение пенсий и зарплат бюджетникам. Кроме того, в Греции будут увеличены налоги. В среду, 5 мая, в Греции началась общенациональная забастовка против принятия предложенных Евросоюзом условий. В ней приняли участие десятки тысяч человек. Позже забастовка переросла в массовые беспорядки. В результате столкновений демонстрантов с полицией погибли три человека.
Жительница Вологды Лидия Гусейнова, страдающая неизлечимым заболеванием, пожаловалась, что с нее сняли инвалидность и лишили таким образом пенсии. Об этом она сообщила в видеообращении, опубликованном в сообществе «Жизнь. ДД Новости Политика» во «ВКонтакте». Гусейнова страдает склеродермией с поражением кожи и легких, из-за чего ей тяжело дышать. Кроме того, при похолодании ее руки синеют и теряют чувствительность, рассказала женщина. В 2017 году ей назначили инвалидность третьей группы сроком на год, хотя она утверждает, что ей была положена вторая группа. Через год во время переосвидетельствования ей снова продлили инвалидность на год. Женщина утверждает, что инвалидность должна быть бессрочной. 23 июля 2019 года медико-социальная экспертиза решила, что женщина больше не инвалид, и у нее отобрали группу. В главном бюро медико-социальной экспертизы по Вологодской области также не подтвердили инвалидность Гусейновой. Женщина обратилась в прокуратуру, к местным чиновникам и планирует подать иск в суд. «Когда на экспертизе я показывала врачу это [руки с симптомами заболевания], он даже не стал смотреть, а открыто мне сказал: "Я руководствуюсь бумагами, которые говорят, что вам не положена инвалидность". В грубой форме он отказал мне в инвалидности. Более того, пугал экспертизами, чтобы установить, правдиво ли я получила эту группу», — рассказала женщина в видеообращении. Как пишет Ura.ru, пенсия Гусейновой составляла 9 тысяч рублей. По словам женщины, все деньги уходили на лекарства. В разговоре с агентством она рассказала, что после выхода видеообращения у медсоцэкспертизы появились претензии, и ее вызвали на разговор для «каких-то подписей о неразглашении информации». Женщина заявила, что не стала подписывать бумаги. «Они оскорблены тем, что СМИ написали о "врачебном беспределе". Я никого не оскорбляла, [в видео] имен не называла, ко мне какие претензии? У меня есть ситуация, я ее обнародовала», — сказала Гусейнова. 16 июля в Москве задержали Елену Боголюбову, которая забирала на почте посылку с лекарством для неизлечимо больного сына. Позднее оказалось, что задержание проводили сотрудники таможни. В МВД не стали возбуждать дело против Боголюбовой, так как для этого не нашлось оснований. 
В Грозном боевики напали на двух сотрудников милиции. Но милиционер не растерялся, открыл огонь и застрелил одного из нападавших. Остальные разбежались. В МВД России РИА "Новости" рассказали подробности этого происшествия. По словам представителей министерства, инцидент случился в среду в Октябрьском районе чеченской столицы. Трое неизвестных обстреляли из автомата и пистолета машину командира взвода патрульно-постовой службы, который направлялся на дежурство. Вместе с ним в машине находился и его 55-летний отец, пенсионер МВД. Никто из них не пострадал. Нападавших ищут. В тот же день еще одна машина, в которой ехал милиционер, попала под обстрел боевиков в Ленинском районе Грозного. Кроме того, в Старопромысловском районе города на радиоуправляемом фугасе, изготовленном из 152-миллиметрового артиллерийского снаряда, подорвался "УАЗ", есть жертвы. Всего же, по данным МВД, накануне в Чечне зарегистрировано 14 обстрелов и два взрыва, есть погибшие и раненые.
Выплаты пенсий работающим пенсионерам с годовым доходом свыше миллиона рублей могут быть ограничены в 2016-2017 годах. Об этом сообщил глава Минтруда Максим Топилин по итогам совещания по социальным вопросам у премьер-министра России Дмитрия Медведева, передает «Интерфакс». «Мы предложили согласованную позицию с Минэкономразвития и Минфином, что нужно такую систему ограничения постепенно вводить», — отметил министр. «Мера будет касаться высокооплачиваемой категории граждан: миллион рублей — это 83 тысячи рублей в месяц. Это коснется порядка 220 тысяч человек», — добавил он. Топилин отметил, что его ведомство не поддерживает отмену индексации зарплат бюджетников, которую ранее предложили в Минфине. «Но вопрос обсуждается», — приводит РИА Новости слова чиновника. Министр также сообщил, что вопрос повышения пенсионного возраста остается «открытым для дискуссий». Он подчеркнул, что никаких решений на совещании по этой теме не было. Ранее Топилин говорил, что его ведомство задумалось об ограничении пенсий для россиян, имеющих «очень высокий заработок». «Мы действительно сейчас думаем над отдельными мерами, которые у нас предусмотрены стратегией реформы пенсионной системы. Например, это возможные ограничения выплаты пенсии при очень высоком заработке, я еще раз хочу подчеркнуть — не при низком, — это не лишение пенсии работающих пенсионеров», — говорил тогда чиновник. 13 февраля президент России Владимир Путин предложил изучить и рассмотреть вопрос повышения пенсионного возраста. Об этом рассказал бывший министр финансов Алексей Кудрин, который присутствовал на совещании главы государства с экономическими экспертами. 29 января глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев заявил, что считает возможным возврат к дискуссии о повышении пенсионного возраста. По словам министра, антикризисный план правительства еще будет дорабатываться. «И должна идти речь о дальнейшем реформировании пенсионной системы, имея в виду и пенсионный возраст, и систему работающих пенсионеров, и различные отраслевые льготы», — пояснил он. Сейчас в России женщины могут выйти на пенсию в 55 лет, мужчины — в 60.
Рост цен на бензин в стране приведет к понижению потребления нефтепродуктов и может привести к снижению качества жизни населения и снижения количества малых и средних предприятий, — такое мнение высказал член комитета Торгово-промышленной палаты РФ по энергетической стратегии и развитию ТЭК Рустам Танкаев в ходе круглого стала в ТАСС. «Бессмысленно сейчас договариваться (правительству с нефтянниками — прим. «Ленты.ру»). Переговоры, которые ведутся, выглядят нелепо и непрофессионально. Не могу понять, зачем и почему они ведутся», — отметил эксперт. «Правительство с нового года повышает сразу три налога: НДС — плюс 50 копеек к цене бензина, НДПИ — плюс 1 рубль, акциз — плюс 5,5 рубля к цене. Всего — 7 рублей. И предлагают все скомпенсировать все непонятным обратным акцизом. Эта идея достойна шнобелевской премии», — сказал Танкаев. «Ситуация когда бензин рынок находится в напряжении, мы получим повышение цен на топливо на 7-8 процентов. Как отреагирует население? Понятно как — вспомните последние выборы», — подчеркнул Рустам Танкаев. По его словам, нефтяные компании не могут работать себе в убыток. «Два рубля с литра бензина на внутреннем рынке они сейчас теряют. На экспорт цена в среднем выше на 7 рублей за литр. Бизнес в таких условиях жить не может», — говорит Танкаев. «Можно исправить ситуацию: совсем отменить акциз на бензин и дизтоливо, бензиновый акциз принесет в бензин 300 миллиардов рублей, дизельный — 150 миллиардов. О чем мы говорим? Это не те деньги за которые стоит бороться», — утверждает он. «Сейчас доля налога в цене бензина — 71 процент. Будет 75 процентов. Разговоры, что жадные нефтяники тянут на себя что-то — чтобы перевести стрелки. Доля нефтяников в цене бензина — 2 процента, все остальное — прямые затраты и налоги. Главный выгодополучатель от продажи бензина — правительство. Поэтому у нас цены на топливо и не привязаны к мировым ценам на нефть», — говорит Танкаев. «Но я уверен, что правительство будет искать способы, чтобы эту ситуацию решить. Думаю, какие-то демпфирующие механизмы будут найдены, но когда это произойдет? По-хорошему, это надо сейчас делать. По-плохому, решение будет найдено после того, когда возникнет социальный кризис», — уверен он. Ранее «Роснефть» заявила о том, что направила правительству ряд предложений по стабилизации ситуации на топливном рынке. В их числе — установить требования об обязательных поставках всеми нефтяными компаниями пропорциональной доли нефти и газового конденсата, добываемых в России, для переработки на российских НПЗ и реализации моторных топлив на внутренний рынок с включением соответствующих обязательств в лицензии на пользование недрами. Уровень квоты для обязательной поставки на внутренний рынок «Роснефть» предлагала рассчитать как отношение потребляемых в РФ нефтепродуктов к объему добычи нефтяного сырья и установить на уровне 17,5 процента.
Организация по атомной энергии Ирана перечислила на счета российской компании "Атомстройэкспорт" первый платеж за строительство АЭС в Бушере с момента прекращения финансирования, сообщает РИА Новости со ссылкой на помощника главы Росатома Сергея Новикова. Он отметил положительную направленность этого шага, но оговорился, что данный платеж - это лишь часть требуемого Россией от Ирана: "То, что наши иранские партнеры преодолели имевшиеся у них трудности, - это положительно, однако еще далеко не компенсирует возникшие за период неплатежей потребности площадки" "Данный платеж в обычной ситуации покрыл бы половину месячного объема расходов, необходимых для нормального функционирования строительства АЭС "Бушер", - пояснил Новиков. "На строительстве атомной станции заняты более 2 тысяч российских специалистов", - отметил представитель Росатома, добавив, что работы по сооружению атомной станции не прекращаются. Напомним, что Россия отказалась поставлять в Иран ядерное топливо для АЭС в Бушере до тех пор, пока Иран не расплатится за уже произведенные работы. На это в Тегеране ответили, что за все уже давно заплачено, а Москва лишь тянет время и занимается вымогательством. При этом сообщалось, что возникший конфликт в ходе публичных переговоров решен не был.
Пресс-секретарь московского мэра Сергей Цой опроверг слух о том, что Юрий Лужков не выйдет на работу в понедельник, 27 сентября, после возвращения из отпуска. Об этом сообщает "Интерфакс". Ранее ряд СМИ сообщили, что план мероприятий с участием градоначальника на будущую неделю еще не утвержден, а в понедельник не будет традиционного совещания с заместителями мэра. Однако Цой пояснил, что 27 сентября во время, когда в мэрии обычно проводится совещание, Юрий Лужков будет участвовать в церемонии открытия в Москве Всемирной конференции ЮНЕСКО. Юрий Лужков взял недельный отпуск с 20 сентября в связи с тем, что 21 числа у него день рождения (мэру исполнилось 74 года), который он хотел по традиции провести в семейном кругу в Австрии. Однако СМИ связали отпуск с информационной кампанией против столичного градоначальника на федеральном ТВ. Пошли слухи о том, что Лужков может быть отправлен в отставку в ближайшее время, и, например, лидер ЛДПР Владимир Жириновский заявил, что мэр вообще не вернется из-за границы. Это заявление было опровергнуто представителями столичного правительства. 24 сентября сразу несколько СМИ сообщили, что Кремль уже определился с тем, кто станет следующим мэром Москвы: это якобы руководитель аппарата правительства РФ Сергей Собянин. При этом должности мэра и главы столичного правительства якобы будут разделены, и второй из названных постов может занять губернатор Нижегородской области Валерий Шанцев, бывший столичным вице-мэром в 1996-2005 годах. Одновременно анонимные источники сообщали, что Лужков уйдет не на пенсию - ему подыщут иной пост.
Антикризисный план, подготовленный правительством России, предусматривает выделение 737 миллиардов рублей на «структурную перестройку экономики». Об этом РБК сообщили два источника в кабмине страны. Общие потребности в финансировании министерства оценили в 1,7 триллиона рублей. Антикризисный план, содержащий 96 пунктов, состоит из четырех частей: меры по структурной перестройке экономики и улучшению инвестиционного климата, поддержка регионов, поддержка отраслей экономики и обеспечение социальной стабильности. По информации агентства, у большинства пунктов плана стоимость и источники финансирования пока не указаны, а сумма в 737 миллиардов рублей — это стоимость тех мер, для которых объем финансирования прописан. Из плана следует, что предусматривается два основных источника финансирования антикризисных мероприятий — собственно средства федерального бюджета и антикризисный фонд. В действующем федеральном бюджете, принятом в декабре, антикризисного фонда нет. Предложения, направленные на «обеспечение стабильного социально-экономического развития» в 2016 году, подготовили Минпромторг, Минсельхоз, Минэнерго, Минтранс, Минтруд, Минздрав и Минэкономразвития. 27 января антикризисный план обсудят на совещании у президента России Владимира Путина. 24 января Reuters сообщил, что в проекте антикризисного плана предусмотрено выделение 135 миллиардов рублей на поддержку реального сектора экономики. По словам высокопоставленных источников, средства будут взяты из непотраченных средств бюджета 2015 года. Деньги пойдут на поддержание железнодорожного и сельскохозяйственного машиностроения, легкой промышленности и строительного сектора. 21 января Алексей Левченко, помощник российского вице-премьера Ольги Голодец, заявил, что правительство нацелено на поддержку платежеспособности населения России в условиях падения курса рубля и готовит дополнительные антикризисные меры. «Прежде всего речь идет об индексации пенсий и социальных пособий по итогам первого полугодия», — отметил он. Впоследствии Голодец подтвердила, что правительство готовит антикризисный план, «который будет подготовлен и обнародован уже в ближайшее время». 4 декабря Госдума приняла в третьем чтении закон о федеральном бюджете на 2016 год. В тот же день председатель правительства Дмитрий Медведев заявил, что у России есть план В и даже план С на случай неблагоприятной нефтяной конъюнктуры. Он подчеркнул, что позиция правительства является абсолютно реалистичной.
Губернатор Калифорнии Арнольд Шварценеггер представил план сокращения бюджетного дефицита штата, предусматривающий уменьшение финансирования социальных программ на 3,9 миллиарда долларов в течение 19 месяцев. Примерно половину этой суммы планируется удержать из бюджета текущего финансового года, половину - из бюджета следующего года, сообщается на сайте газеты Los Angeles Times. По плану Шварценеггера, 385 миллионов долларов удастся сэкономить на сокращении программы помощи пожилым людям и инвалидам, которые не могут свободно передвигаться и самостоятельно вести домашнее хозяйство. На 282 миллиона долларов уменьшатся расходы на музыкальные, художественные и другие программы немедицинской терапии психически больных людей и инвалидов. Около 600 миллионов долларов губернатор Калифорнии намерен сэкономить на здравоохранении и более 200 миллионов - на образовании, в том числе за счет сокращения финансирования Калифорнийского университета. Кроме того, Шварценеггер предложил Конгрессу Калифорнии принять поправку в законодательство, которая предусматривает расширение полномочий губернатора при формировании бюджета. План Шварценеггера вызвал резкую критику со стороны депутатов Конгресса Калифорнии от Демократической партии. По их словам, губернатор решил компенсировать за счет наименее защищенных слоев населения потери бюджета от подписанного Шварценеггером закона о сокращении налога с автовладельцев. Этот закон привел к бюджетным потерям в 4 миллиарда долларов. Сокращение расходов штата является одним из приоритетных направлений в программе нового губернатора Калифорнии. В текущем финансовом году дефицит бюджета штата составляет около 10 миллиардов долларов.
США озвучили Китаю условие, выполнение которого приведет к прекращению торговой войны между странами, пишет Bloomberg. От Пекина требуется прекратить искусственное занижение курса юаня. По данным издания, китайская сторона в курсе требований Вашингтона, этот вопрос обсуждается уже несколько месяцев на переговорах, которые должны завершиться к началу марта — в противном случае США введут повышенные пошлины на китайские товары объемом до 200 миллиардов долларов в год. Положение об отказе от намеренной девальвации юаня является одним из центральных в «Меморандуме о взаимопонимании» — документе, который разрабатывается совместно делегациями двух стран и в дальнейшем, как ожидается, будет подписан президентом США Дональдом Трампом и председателем КНР Си Цзиньпином. В 2018 году юань подешевел на пять процентов. Экономисты называют это осознанной политикой китайских властей, пытающихся компенсировать негативный эффект от уже введенных Вашингтоном пошлин. Благодаря низкому курсу китайской валюты местные производители получают возможность устанавливать более низкие долларовые цены на свои товары и таким образом получать конкурентные преимущества на внешних рынках. На фоне переговоров юань уже укрепился на 0,5 процента, что является наивысшим показателем за последние недели, отмечает агентство. В декабре прошлого года на саммите G20 в Буэнос-Айресе Трамп и Си Цзиньпин договорились отложить введение новых пошлин до марта. К этому сроку страны должны заключить всеобъемлющее торговое соглашение. Очередной раунд переговоров состоится на этой неделе в Пекине.
На Украине пресечена деятельность преступной группы, занимавшейся торговлей людьми. Задержанные обвиняются в вывозе четырех жительниц Хмельницкой области для сексуальной эксплуатации в Чехию, передает РИА "Новости". Как сообщили информагентству в Департаменте связей с общественностью МВД Украины, в рамках спецоперации в городе Хмельницкий были задержаны директор издательского дома, пенсионер (оба - жители Киева), а также безработная жительница Хмельницкой области. По даным оперативников, за каждую "проданную" женщину преступники получали тысячу евро. У задержанных изъяты документы для выезда за границу еще трех жительниц Хмельницкой области. Против членов преступной группы возбуждено уголовное дело по статье 149, части 3 Уголовного кодекса Украины (торговля людьми).
Иракский парламент принял в субботу 12 января Закон об ответственности и справедливости, облегчающий положение бывших членов партии "Баас", которую возглавлял  Саддам Хусейн. Об этом сообщает Associated Press. Закон позволяет принимать бывших рядовых баасистов на государственную и военную службу. Бывшим партийным функционерам это по-прежнему запрещено, но для них предусмотрена пенсия. Бывшие баасисты являются в основном суннитами, тогда как ныне большинство ключевых постов в Ираке занимают шииты, подвергавшиеся при Саддаме преследованиям. Иракские и американские власти надеются, что с принятием этого закона противоречия между шиитской и суннитской общинами в стране несколько сгладятся. Вскоре после свержения режима Саддама Хусейна в Ираке был принят Закон о дебаасификации, который лишал членов саддамовской партии многих гражданских прав. Многие сунниты сочли это местью со стороны шшитов.
Замороженные пенсионные накопления не будут тратиться на обеспечение антикризисного плана правительства. Об этом сообщила вице-премьер Ольга Голодец, передает РИА Новости. «Нет, эти деньги пока в бюджете Российской Федерации», — подчеркнула она. Голодец также рассказала, что вопрос очередной заморозки накопительной части пенсий не обсуждался на последнем совещании у премьер-министра Дмитрия Медведева. 18 февраля глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев сообщил, что объем антикризисной программы на 2016 год составит около 880 миллиардов рублей. Часть средств планируется взять из бюджета, часть — из Фонда национального благосостояния, еще часть — из специального правительственного фонда. В октябре 2015 года министр финансов Антон Силуанов говорил, что фонд поддержки отраслей промышленности сформирован за счет заморозки пенсионных накоплений россиян. В соответствии с действующим законодательством работодатель перечисляет 22 процента из фонда оплаты труда одного служащего в пенсионную систему: 16 процентов — в страховую часть (в том числе и на выплаты нынешним пенсионерам), шесть процентов — в накопительную (если гражданин успел подать заявление о переводе накоплений в негосударственный фонд). Эти шесть процентов и являются вкладом работника в свою будущую пенсию. Накопления россиян были трижды заморожены правительством. Общая сумма, попавшая под заморозку — 892,4 миллиарда рублей.
Всем пострадавшим в результате взрыва в подземном переходе на Пушкинской площади будет оказана единовременная материальная помощь из бюджета столицы и резервного внебюджетного фонда, сообщил РИА "Новости" первый вице-премьер столичного правительства Борис Никольский. Распоряжения о выплате компенсаций подписал мэр Москвы Юрий Лужков. Все пострадавшие пройдут медицинское обследование, по результатам которого смогут получить инвалидность. Инвалидам будут назначены пенсии. Пенсии также получат семьи, потерявшие кормильца.
В Оренбурге во время циркового представления скончался пенсионер, которого клоуны вызвали на сцену для участия в нескольких номерах. Об этом сообщает РИА Новости в понедельник, 8 апреля. Отмечается, что во время шоу в спортивном комплексе «Звездный» 67-летнего зрителя попросили помочь в проведении конкурса, для чего он поднялся на сцену. Спустя несколько номеров мужчина упал. Как рассказали в региональном управлении Следственного комитета России (СКР), прибывшие на место происшествия врачи констатировали смерть. В ведомстве пояснили, что мужчина пришел на шоу с двумя внуками. По факту его смерти проводится проверка, назначена судебно-медицинская экспертиза. 18 декабря прошлого года на утреннике в детском саду в Кемерове скончался мужчина в костюме Деда Мороза. Позднее стало известно, что это был заслуженный артист России Валерий Титенко. Ему было 67 лет.
Супруга президента России Людмила Путина вновь заявила о несвоевременности реформы русского языка. Принимая в понедельник участие в "деловом завтраке" в редакции "Российской газеты", она заявила: "В современных условиях, когда в нашей экономике столько "дыр", на мой взгляд, проводить реформу несвоевременно". Под "дырами" супруга президента подразумевает ситуацию с "мизерной зарплатой" учителей, только что начавшиеся регулярные выплаты пенсий, финансовые проблемы целого ряда бюджетных организаций. Людмила Путина призвала "не тратить деньги на реформу, которая вызывает сомнение у многих специалистов". "Ведь это - не бесплатное "удовольствие". Нужно будет переиздавать учебники, словари, переучивать учителей", - отметила супруга президента, филолог по образованию. Как передает РИА "Новости", вопросы поступали от читателей "Российской газеты" и в основном касались проблем образования, воспитания подрастающего поколения, защиты русского языка от иностранных и жаргонных слов.
Госдума досрочно прекратила полномочия депутата от КПРФ Сергея Решульского, избиравшегося в нижнюю палату парламента всех созывов. Об этом сообщает агентство городских новостей «Москва» в пятницу, 23 июня. Решульский, объяснивший уход из Госдумы проблемами со здоровьем, выразил надежду, что в будущем будет сотрудничать с парламентариями. «Я надеюсь все-таки, что будет достаточно сил, чтобы восстановиться. И не исключаю, что в том или ином качестве, хотя бы как помощник у вас, мог бы еще применить свои силы», — сказал он. Спикер Думы Вячеслав Володин призвал депутатов найти оптимальный вариант работы для коммуниста. Он подчеркнул, что Сергей Решульский обладает энциклопедичным знанием законодательства и бесценным опытом работы с ним. 21 июня Решульский рассказал в беседе с «Лентой.ру», что решил сдать депутатский мандат из-за проблем со здоровьем. Он отметил, что в апреле перенес очередную операцию. 65-летний Сергей Решульский работал в Госдуме всех семи созывов. Он является автором 200 законодательных инициатив. Среди них — предложение запретить повышение пенсионного возраста до 2025 года и признать советские фильмы общенародным достоянием. В начале месяца отказались от мандатов депутаты Владимир Жутенков и теннисист Марат Сафин, решивший сосредоточиться на общественной деятельности в сфере спорта. Ранее ушли из нижней палаты парламента еще трое членов «Единой России», в их числе — один из самых богатых депутатов действующего и прошлого созывов Александр Скоробогатько.
Негосударственные пенсионные фонды (НПФ) смогут инвестировать более 30 процентов средств в ипотечные ценные бумаги, не обеспеченные государственными гарантиями, передает ПРАЙМ-ТАСС.Как сообщил на конференции "Рынки капитала: IPO и долговые инструменты" заместитель руководителя Федеральной службы по финансовым рынкам (ФСФР) России Владимир Гусаков, соответствующие поправки внесены в ранее принятое постановление правительства РФ.Он добавил, что НПФ могут инвестировать накопительную части пенсий в ипотечные бумаги вне зависимости от уровня котировального списка фондовой биржи, на которой данные бумаги размещены.По словам заместителя главы ФСФР, в текущем году два эмитента уже собираются выпустить ипотечные ценные бумаги на российском рынке в соответствии с действующим  законодательством.Гусаков добавил, что ФСФР заинтересована в быстром обороте ценных бумаг. Он будет обеспечен, если Госдума своевременно примет в закон об ипотеке поправки, согласно которым закладные по ипотечным кредитам можно будет передавать номинальному держателю, добавил Гусаков.Закон "Об ипотечных ценных бумагах" был принят в ноябре 2003 года. Летом текущего года Госдумой были внесены поправки, отменяющие при ипотечном кредитовании обязательное страхование жизни заемщика, а также ограничивающие размер страховой суммы общей суммой основного долга.До сих пор единственными ипотечными ценными бумагами на российском рынке были корпоративные облигации Агентства по ипотечному жилищному кредитованию.
Вице-президент ОАО "НК 'Роснефть'" Александр Сапронов, курировавший в компании переработку и сбыт, ушел в отставку по собственному желанию, сообщает РИА Новости. Как рассказали в "Роснефти", курируемое Сапроновым направление бизнес-деятельности временно передается в сферу ответственности вице-президента Дмитрия Богданова, отвечающего за коммерческий блок. Кроме того, в связи с выходом на пенсию свои посты покинули еще два вице-президента компании  - Валерий Борисенко, возглавлявший направление информационных технологий, и Алексей Кузнецов, курировавший блок науки, развития и стратегических проектов. Временно исполнять обязанности Кузнецова и Борисенко назначен директор по науке "Роснефти" Марс Хасанов. Ранее в понедельник газета "Коммерсант" сообщала, что крупнейшую нефтяную госкомпанию России могут покинуть шесть топ-менеджеров, а именно Алексей Кузнецов, Дмитрий Богданов (отвечает за экспорт нефти и нефтепродуктов), Сергей Караганов (кадры), Анатолий Барановский (казначейская и бюджетная сферы), главный бухгалтер "Роснефти" Ким Сун Не и Рамиль Валитов (материально-техническое обеспечение). При этом указывалось, что заявление об увольнении последнего уже подписано. Всего в компании насчитывается 14 вице-президентов. Весной 2007 года "Роснефть" покинул Николай Борисенко, который занимал в компании должность первого вице-президента. По сведениям газеты "Ведомости", перестановки в "Роснефти" проводятся по инициативе председателя совета директоров компании и замруководителя администрации президента Игоря Сечина, что может свидетельствовать о возможном уходе президента "Роснефти" Сергея Богданчикова в отставку.
В американском штате Нью-Йорк перевернулся небольшой прогулочный корабль с 47 пассажирами на борту, сообщает AP. Спасатели обнаружили 20 тел погибших. По предварительным данным, остальным пассажирам судна удалось спастись. Им оказана первая помощь. Группа канадских пенсионеров вышла на прогулку по озеру Джордж, расположенному примерно в 80 километрах к северу от города Олбани воскресным вечером. Но до пункта назначения их корабль так и не добрался. Специалисты полагают, что он перевернулся из-за сильной волны от прошедшего рядом крупного круизного теплохода. Очевидцы рассказывают, что по озеру до сих пор курсируют катера полиции и спасателей. Началось расследование происшествия.
Председатель ЦИК Александр Вешняков намерен ограничить верхний предел барьера, устанавливаемого для прохождения партий в законодательные собрания республик, краев и областей. Соответствующие поправки в закон "Об основных гарантиях избирательных прав граждан и прав на участие в референдуме" буду внесены в Госдуму в январе будущего года. Как пишет ГАЗЕТА.GZT.RU, Вешняков высказался резко против установленных в Калмыкии и Москве 10-процентных барьеров. "Это извращение пропорциональной системы и представительной демократии, - считает глава ЦИК. - Законодательные собрания при такой планке не будут отражать интересы значительной части населения, которое потеряет интерес к выборам". По мнению Вешнякова, верхний предел барьера должен быть не выше 7 процентов. Именно такая планка для прохождения партий в Госдуму будет установлена в случае принятия нового закона о выборах, который нижняя палата парламента рассмотрит в четверг. Кроме того, новый вариант закона упраздняет выборы по одномандатным округам. Вешняков надеется, что Дума примет новый закон о выборах в феврале-марте 2005 года. Глава ЦИК подчеркнул, что оба нововведения не ведет к нарушению демократических принципов. По его мнению, семипроцентный барьер для прохождения партий в Думу позволит избрать работоспособный парламент. Он полагает, что в следующую Думу, как и в нынешнюю, пройдут четыре партии, при этом расклад сил в парламенте может быть менее благоприятным для партии власти, которой семипроцентный барьер не позволит получить конституционное большинство, как это произошло на выборах 2003 года. По мнению экспертов, предложенные главой ЦИК поправки о верхнем пределе барьера облегчат прохождение в региональные законодательные собрания оппозиционных партий. "10-процентный барьер отсекает от выборов все партии, кроме "Единой России" и КПРФ, - считает эксперт Института социальных систем Дмитрий Бадовский.
Астролог Тамара Глоба предсказала Украине разделение на пять частей. Об этом она заявила в эфире «Русской службы новостей». По словам Глобы, одна из этих частей — Крым — уже отделилась и вошла в состав России. Касаясь самопровозглашенных республик Донбасса, она отметила, что «Новороссия будет сама в себе, но в то же время они будут в общеукраинском союзе». «Впоследствии это [общеукраинский союз] будет большое объединение. Два года они будут пытаться интегрироваться в Европу, потом будет возврат, но не в том варианте, как это было, а в новом: как союз наподобие США», — пояснила астролог. Говоря о том, что ждет мир в 2015 году, Глоба сообщила, что с конца июля и до начала следующего года есть опасность начала боевых действий, однако в масштабную войну, согласно астропрогнозу, они не перерастут. «Мы будем готовы к этим событиям (...) и другие страны будут готовы», — подчеркнула она, не уточнив, какой регион мира она имеет в виду. В экономической области, обещает Глоба, в начале осени Россию будут ждать перемены: начнет формироваться новая финансовая система. Также в 2015 году должен завершиться постсоветский период, и Россия выйдет «на совершенно новый уровень». «Астрология, как система дорожных знаков, помогает. В первую очередь, надо двигаться в этом направлении или нет. А так, слушайте, все у нас будет путем», — заключила астролог. В числе наиболее известных сбывшихся прогнозов Тамары Глобы — дата начала первой чеченской войны (боевые действия начались 11 декабря 1994 года), пожары и задымление в Москве летом 2010 года, а также проведение чемпионата мира по футболу в России в 2018 году.
Верховный суд РФ отменил решение о ликвидации Республиканской партии России (РПР), сообщает "Интерфакс". Деятельность партии Владимира Рыжкова была прекращена в 2007 году. Тогда было установлено, что численность партии меньше, чем того требует федеральное законодательство. Решение вынес Верховный суд на основании заявления Росрегистрации. В апреле 2011 года Европейский суд по правам человека признал роспуск РПР незаконным. В декабре Владимир Рыжков обратился в Верховный суд с требованием "отменить прежнее решение, обязать Минюст восстановить государственную регистрацию Республиканской партии, а также обязать это ведомство восстановить регистрацию региональных отделений партии". Однако все требования истца пока не были выполнены. Суд, как уточняет агентство, отправил дело на новое рассмотрение по вновь открывшимся обстоятельствам (вероятно, речь идет о решении ЕСПЧ). Владимир Рыжков продолжает настаивать на восстановлении регистрации партии.  "У вас сжигают дом, выясняется, что незаконно, вам говорят: идите заново стройте дом. Как быть с нарушенными правами? - привел политик пример. - Мы требуем восстановления партии с длительной историей - должна быть правопреемственность". Тем не менее, в Минюсте утверждают, что Республиканской партии России, несмотря на решение ЕСПЧ, придется проходить процедуру регистрации заново, то есть проводить учредительный съезд, заново создавать отделения и так далее. Республиканская партия России была создана в 1990 году.
В Москве водитель автомобиля Skoda Octavia сбил сотрудника ДПС, оформлявшего аварию на Третьем транспортном кольце. От удара полицейский упал с эстакады и погиб. Об этом сообщает РИА Новости. По информации агентства, инцидент произошел в ночь на воскресенье, 24 января, на внутренней стороне ТТК. Мужчина, управлявший легковым автомобилем, при съезде на Нижегородскую улицу не справился с управлением и наехал на инспектора ГИБДД. По факту гибели полицейского проводится проверка, выясняются обстоятельства произошедшего. 19 января на Новом Арбате 31-летний водитель легкового автомобиля также не справился с управлением и сбил сотрудника ДПС. Пострадавший был доставлен в больницу. 1 ноября прошлого года в Свердловской области в результате ДТП погибли сержант полиции Павел Щербаков и художественный руководитель местного театра Вадим Белоконь. Они и еще несколько водителей, остановились на обочине, чтобы помочь водителю автомобиля Opel Corsa, съехавшему в кювет. В это время водитель автомобиля «Лада Ларгус» не справился с управлением и сбил Щербакова и Белоконя. От полученных травм оба мужчины скончались на месте.
Минпромторг России планирует запустить программу льготного автокредитования 1 апреля текущего года. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на директора департамента транспортного и специального машиностроения ведомства Александра Морозова. Министерство будет субсидировать две трети ключевой ставки ЦБ, которая на данный момент составляет 14 процентов. «При этом, чтобы банки не задирали ставки по кредитам, мы установим предел, специальные правовые ограничения, чтобы не кормить банки, и они не съели нашу скидку», — сказал директор департамента. В рамках программы планируется реализовать около 200 тысяч автомобилей. По словам Морозова, объемы финансирования льготного автокредитования оцениваются в 1,5 миллиарда рублей в этом году, а в совокупности за четыре ближайшие года — в 18 миллиардов рублей. Ранее СМИ сообщали, что правительство рассматривает  возможность возвращения льготного автокредитования. Глава Минпромторга Денис Мантуров рассказал, что с начала года на программу утилизации старых машин было выделено 10 миллиардов рублей, которые, как предполагалось, помогут стимулировать продажу 170 тысяч автомобилей. Однако к концу февраля в России в рамках проекта было продано только 16 тысяч транспортных средств. Поэтому кабмин обсуждает возможность перераспределения средств из невостребованных пяти миллиардов рублей, выделенных ранее на утилизацию, в пользу возобновления льготного автокредитования и оперативного лизинга. По данным Ассоциации европейского бизнеса, продажи новых легковых автомобилей и LCV (малотоннажных грузовиков) в России в феврале снизились на 37,9 процента по сравнению с тем же месяцем предыдущего года — до 128,3 тысячи машин. В последний раз льготные автокредиты выдавали в России с 1 июля 2013 по 1 января 2014 года. Изначально предполагалось, что программа будет действовать до конца 2014 года, но правительство свернуло ее раньше из-за оптимизации бюджетных расходов.
От восьми до десяти человек могут находиться под завалами, которые образовались после обрушения четырехэтажного здания в центре Филадельфии. Об этом сообщает CNN со ссылкой на комиссара городского пожарного департамента Ллойда Айерса. Агентство Associated Press передает, что госпитализировано пять человек. Здание, которое располагалось на углу 22-й улицы и Маркет-стрит, рухнуло в среду, 5 июня, примерно в 10:45 по местному времени (18:45 по Москве). На месте происшествия работают многочисленные бригады «скорой помощи» и пожарные наряды. Обстоятельства и возможные причины разрушения здания пока неизвестны. Портал Philly.com предполагает, что рухнуть могли два здания, прилегавших друг к другу. По данным пожарного департамента, которые приводит CNN, на месте происшествия располагались два здания — жилой дом и некое строение, предназначенное под снос. AP, в свою очередь отмечает, что в том же квартале велось строительство.
Сирийские спецслужбы открыли огонь по участникам антиправительственной демонстрации в городе Дараа, убив пятерых человек, сообщает Agence France-Presse в ночь на 23 марта со ссылкой на представителей правозащитных организаций, действующих на территории страны. По словам собеседников агентства, против демонстрантов, проводивших акцию протеста у мечети Омари, также был применен слезоточивый газ. Антиправительственные выступления в городе Дараа, расположенном в 100 километрах к югу от столицы Сирии, начались в пятницу, 18 марта. В акции протеста приняли участие около четырех тысяч человек. Против демонстрантов полиция применила слезоточивый газ и резиновые пули. В результате разгона демонстрации тогда погибли шесть человек, включая 11-летнего мальчика, скончавшегося от отравления слезоточивым газом. Президент Сирии Башар Асад принес личные соболезнования семьям погибших, пообещав провести тщательное расследование инцидента. В Дараа после выступлений 18 марта были переброшены дополнительные силы полиции, включая спецназ. На въезде в город были организованы блокпосты. AFP 23 марта сообщает о задержании в Дараа фотокорреспондента и оператора агентства. Автомобиль сотрудников был остановлен сотрудниками правоохранительных органов в центре города, у корреспондентов отобрали оборудование для съемок и доставили в одно из отделений полиции для допроса. После допроса корреспондентов отпустили, однако оборудование, отмечает AFP, им так до сих пор и не вернули. Применение силы при разгоне мирных антиправительственных выступлений в Сирии осудили Соединенные Штаты и Евросоюз. Верховный представитель ЕС по иностранным делам Кэтрин Эштон, в частности, назвала "неприемлемыми" действия властей Сирии в отношении участников акций протеста.
Гаагский трибунал приговорил боснийского серба, признанного виновным в военных преступлениях, к пожизненному заключению, передает BBC News. В 1992 году боснийский серб Миломир Стакич был мэром боснийского города Прижедор, на северо-западе Боснии. Боснийский трибунал обвинил его в геноциде, этнических чистках и военных преступлениях, совершенных с его ведома и согласия. Со Стакича сняли ранее предъявленные ему обвинения в геноциде, однако в ходе суда он признал себя виновным в военных преступлениях - преследованиях, уничтожении и депортации тысяч боснийских мусульман и хорватов в лагерь военнопленных. Это первый случай, когда Гаагский трибунал приговорил подсудимого к пожизненному заключению. Судья подчеркнул, что эта самая серьезная мера наказания, применяемая Гаагским трибуналом, все же не зарезервирована за "самым серьезным преступлением" - геноцидом. Представитель обвинения выразил свое удовлетворение приговором, заявив, что он вполне соответствует тяжести преступления и роли, которую играл в нем обвиняемый.
Министерство обороны США заявило о намерении разорвать контракт с германской фирмой Keimfarben GmbH., получившей от американского военного ведомства заказ на оформление внешних стен здания Пентагона. Решение Вашингтона, по-видимому, продиктовано негативным отношением Берлина к войне в Ираке, отмечает международное информационное агентство Reuters. В распространенном 14 мая заявлении заместителя министра обороны США Рэймонда Дюбуа говорится о возобновлении тендера на ремонтные работы в Пентагоне среди всех желающих. Как указывает информагентство, поводом для расторжения контракта с Keimfarben GmbH. стала жалоба республиканца Стивена ла Турретта, представляющего в Конгрессе штат Огайо. Ла Турретт высказал недовольство договоренностью Пентагона с компанией из страны, осудившей войну в Ираке, и предложил использовать материалы находящейся в его округе фирмы ChemMasters Specialty Construction Products. Как добавляет информагентство, несмотря на расторжение контракта, Keimfarben GmbH. может подать заявку на участие в тендере на общих основаниях.
Крупнейшие европейские биржи в Лондоне и во Франкфурте-на-Майне официально объявили о слиянии и образовании самого крупного биржевого-финансового центра Европы. Штаб-квартирой биржи станет Лондон. Объединенная биржа, которая получает название iX, будет находиться в равном владении обоих партнеров. Главным исполнительным директором объединенной биржи станет шеф немецкого акционерного общества Deutsche Boerse AG Вернер Зайферт из Франкфурта, а председателем назначается Дон Крюкшанк из Лондона (LSE), передает BBC News. Таким образом, возникает новая крупнейшая мировая биржа, что, по мнению лондонских аналитиков, приведет в дальнейшем к стремительной интеграции рынков ценных бумаг стран Европейского союза. Франкфуртская и лондонская биржи признали, что уже ведутпереговоры с Миланом и Мадридом. Новое объединение, окончательное оформление которого будет завершено до конца года, создается в качестве европейского противовеса нью-йоркской Wall Street. Однако новая биржа намерена со временем заключить союз с американской биржей высоких технологий Nasdaq. Правда, в этом случае речь о полном слиянии не идет, сообщает CNN.
Около девяти часов утра в среду группа вооруженных людей в форме сотрудников частного охранного предприятия ворвалась в здание Московского планетария на Садово-Кудринской улице, сообщает радиостанция СИТИ-FM. По информации радиостанции, из здания, находящегося на реконструкции, были выведены сотрудники и охранники. По утверждениям ворвавшихся людей, они действовали по указанию директора планетария, передает СИТИ-FM. Они не уточнили, кто именно именно имелся ввиду. По информации РИА "Новости", 11 марта на заседании акционеров ОАО "Московский планетарий" было принято решение назначить нового генерального директора вместо занимавшего эту должность Игоря Микитасова. Сейчас временным управляющим планетария является Алексей Тарасов. Тем не менее, информационные агентства обратились за комментариями к Микитасову,  который сообщил, что он не давал никаких распоряжений, и назвал произошедшее "силовым захватом", пишет издание "Газета.ru". Реконструкция планетария началась более 13 лет назад. Ее осуществляло ОАО "Московский планетарий". В феврале 2008 года правительство Москвы, которому принадлежит 61 процент акций "Московского планетария", прекратило финансирование реконструкции. Причиной отказа от финансирования стало неполное выполнение планетарием, которому принадлежат 39 процентов акций, своих обязательств, пояснил заместитель руководителя департамента имущества города Москвы Игорь Игнатов. Столичные власти делали предложение генеральному директору планетария Микитасову выкупить его долю акций, однако окончательное решение так и не было принято. Подрядчику, выполнявшему реконструкцию здания, - ООО "Энергомашконсалтинг" - планетарий задолжал восемь миллионов рублей. "Энергомашконсалтинг" обратился в суд с требованием запустить процедуру банкротства ОАО "Московский планетарий". 12 марта Арбитражный суд Москвы отложил рассмотрение заявления о банкротстве до 12 мая. Суд принял во внимание ходатайство Алексея Тарасова. Временный управляющий заявил, что ему требуется время для проведения собрания кредиторов планетария. Собрание можно будет провести только после того, как суд разберется с налоговыми претензиями к Московскому планетарию. Налоговая инспекция утверждает, что планетарий задолжал 30 тысяч рублей. По словам Игнатова, долг планетария перед бюджетом составляет 1,7 миллиарда рублей. Заместитель руководителя департамента имущества Москвы уточнил, что город выкупил долг планетария перед подрядчиком и заявил, что все действия правительства Москвы будут направлены на то, чтобы не допустить продажи ОАО "Московский планетарий" с молотка, сообщает "Интерфакс".
В центре Киева началась массовая акция протеста, направленная против политики мэра города Леонида Черновецкого, сообщает "Интерфакс" в четверг, 26 марта. В акции принимают участие две тысячи киевлян, а также водители около двух тысяч маршрутных автобусов. По данным агентства, на пикет с требованием отставки мэра Черновецкого киевляне собрались у здания городской администрации. Также, как сообщает "Интерфакс", практически на всех центральных улицах украинской столицы, не препятствуя движению, вдоль тротуаров выстроились маршрутные автобусы. Накануне представитель ассоциации перевозчиков Киева Игорь Гусак сообщил, что в акции примет участие от 500 до 700 автобусов, которые будут сняты с маршрутов. Он также принес извинения киевлянам за неудобства, которые возникнут в связи с тем, что эти автобусы заблокируют центральную часть столицы. "Интерфакс" сообщил, что участники акции у стен мэрии Киева попытались перекрыть Крещатик, после чего милиция оттеснила митингующих на тротуары. В пикете приняли участие предприниматели сферы транспортных и ритуальных услуг, владельцы торговых палаток, представители профсоюза работников здравоохранения. Акция проходит под флагами Блока Юлии Тимошенко, Блока Литвина, Социалистической партии Украины, Блока Николая Катеринчука. Как сообщил корреспондент агентства, участники акции запустили в воздух связку зеленых шаров с привязанной к ней сумкой с наклейкой: "Личные вещи Леонида Черновецкого". Отметим, что киевляне не в первый раз выражают несогласие с социально-экономической политикой своего градоначальника. В феврале 2009 года они уже перекрывали Крещатик, требуя снизить тарифы на жилищно-коммунальные услуги. С 1 февраля
тарифы на услуги ЖКХ в Киеве повысились более чем в два раза. Ожидается, что 1 апреля тарифы снова повысятся.
18-летний нападающий сборной Англии Уэйн Руни отказался продлить контракт со своим нынешним клубом "Эвертон", который предлагал форварду 50 тысяч фунтов в неделю. Руни потребовал от руководства ливерпульской команды представить ему финансовые гарантии того, что контракт будет непременно выполнен. Кроме того, он не согласен с тем пунктом контракта, согласно которому, если "Эвертон" займет в чемпионате Англии место не ниже 6-го, то Руни запрещено вести переговоры с другими клубами на предмет возможного перехода. Руководство клуба предлагало нападающему, который произвел фурор своим выступлением на чемпионате Европы, забив в четырех неполных играх четыре мяча, пятилетний контракт. Пока все попытки президента клуба Дэвида Мойеса уговорить футболиста поставить под контрактом свою подпись не увенчались успехом. Руни требует сведений о финансовой отчетности "Эвертона", который в последнее время погряз в долгах. Возможно, что продажа форварда существенно улучшит финансовое положение клуба. "Эвертон" оценил Руни в 50 миллионов фунтов. Претендентами на юного футболиста считались "Манчестер Юнайтед" и "Реал", но эти клубы не готовы заплатить за игрока сборной Англии такие деньги. 30 миллионов ливерпульской команде предлагает "Ньюкасл", но эта цена не устраивает руководство "Эвертона".
Министерство экономического развития России не планирует разрабатывать антикризисную программу на 2011 год. Такое заявление сделал директор департамента стратегического управления и бюджетирования министерства Олег Фомичев, передает "Интерфакс". Фомичев пояснил, что в 2009 и 2010 годах антикризисный план был оправдан. В прошлом году это были "пожарные меры", а в текущем - добавляется определенная "модернизационная компонента" в дополнение к нынешней деятельности правительства. Как добавил представитель Минэкономразвития, в 2011 году планируется "выйти на штатный режим работы". Ранее 9 апреля премьер-министр России Владимир Путин заявил, что правительство страны не намерено в ближайшее время сворачивать антикризисные меры в экономике. "До тех пор, пока последствия экономических трудностей дают о себе знать, пока ситуация не вошла в нормальное русло, мы не вправе прекращать антикризисную работу", - пояснил он. В начале февраля сообщалось, что российские власти планируют сворачивать антикризисные меры до 2015 года, постепенно снижая их финансирование. Если в 2009 году в рамках бюджета на реализацию антикризисной политики было потрачено свыше 1,2 триллиона рублей, то в 2010 году на эти меры планируется выделить 195 миллиардов рублей. Из них 139 миллиардов уже распределены. ВВП России в 2009 году упал на 7,9 процента, что стало сильнейшим спадом за последние 15 лет. При этом в правительстве ожидали, что сокращение экономики составит 8,5 процента. В Минэкономразвития утверждают, что антикризисные меры помогли властям замедлить падение ВВП в прошлом году на 2 процентных пункта.
Сборная Китая обеспечила себе первое место в медальном зачете Паралимпийских игр в Рио-де-Жанейро. Об этом в воскресенье, 18 сентября, сообщает «Интерфакс». За день до окончания Паралимпиады возглавляющая медальный зачет сборная Китая стала недосягаемой для преследователей. В активе команды в настоящее время имеется 237 медалей, в том числе 105 золотых, 81 серебряная и 51 бронзовая. Второе место занимает сборная Великобритании, в активе которой 147 медалей (64, 39, 44). Третье — команда Украины, на счету которой 117 медалей (41, 37, 39). В пятерку лучших также входят сборные США со 112 (40, 42, 30) медалями и Австралии с 79 (21, 29, 29). Сборная России была отстранена от участия в Паралимпиаде в Рио. Решение о недопуске было принято Международным паралимпийским комитетом (МПК) 7 августа, основанием послужил доклад независимой комиссии Всемирного антидопингового агентства (WADA) под руководством Ричарда Макларена. На летней Паралимпиаде-2012, в Лондоне также победил Китай, завоевавший 231 медаль (95, 71, 65). Сборная России заняла второе место со 102 медалями (36, 38, 28). Паралимпийские игры в Рио проходят с 7 по 18 сентября.
В России расходы предприятий на проведение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ (НИОКР) на три четверти финансируются государством, вложения частного бизнеса составляют лишь одну четверть. Об этом заявил глава Торгово-промышленной палаты (ТПП) Сергей Катырин, говорится в пресс-релизе палаты, поступившем в редакцию «Ленты.ру». По его словам, за рубежом наблюдается обратная пропорция — большая часть вложений в новые разработки приходится на частные инвестиции. В ТПП отмечают, что российские предприятия в основном настроены на заимствование готовых технологий. «Доля российской высокотехнологичной продукции гражданского назначения на мировом рынке составляет только 0,4 процента, только каждое десятое наше предприятие можно считать инновационно активным», — сообщил Катырин. По мнению главы ТПП, стимулировать инновационную деятельность можно разными способами. В ряде развитых стран действуют сниженные ставки налогообложения на доходы компаний, полученных от реализации запатентованной продукции, приводит пример Катырин. В Австралии компании могут вычитать из налогооблагаемой базы более 100 процентов средств, потраченных на научные исследования и разработки, добавляет он. В ТПП полагают, что инновационные проекты можно сделать выгодными и для малого бизнеса. «Нужно расширять их участие в производственных циклах крупных предприятий, в том числе, при разработке инновационных продуктов. В Евросоюзе малые компании разрабатывают более 20 процентов технологий, а внедряет их крупный бизнес», — отметил Катырин. Российская наука, по его словам, имеет существенный потенциал, но он не используется в производстве из-за того, что не налажен трансфер технологий. Кроме того, Россия нуждается в улучшении налогового климата и совершенствовании мер борьбы с контрафактом. Он добавил, что в настоящее время в ТПП сформирована рабочая группа по содействию коммерциализации технологий и привлечению инвестиций в инновационные проекты, а также при участии палаты в регионах созданы Центры поддержки технологий и инноваций.
Ровно в 21:00 мск Первый канал Центрального телевидения обнародовал результаты exit poll, проводившегося Институтом сравнительных социальных исследований. Согласно этим результатам итоги выборов таковы: Единая Россия - 37%КПРФ - 15%ЛДПР - 12%Родина - 9%СПС - 6%Яблоко - 6% Объем выборки Первый канал не сообщил.
Особенностью студенческого сезона 2017 года стал рост запросов на коллективную аренду у учащихся, снимающих дорогое жилье. Об этом говорится в сообщении компании «Усадьба», полученном редакцией «Дома» в четверг, 24 августа. «Если в прошлом на такие запросы приходилось не более пяти процентов, то в 2017 году — порядка 30 процентов от общего количества студенческих обращений. Как правило, студенты ищут квартиру стоимостью от 180 тысяч до 400 тысяч рублей в месяц, например, с тремя спальнями и гостиной для заселения 3-5 человек», — отметили эксперты. По их данным, на современном рынке аренды студенческий спрос в целом не превышает одного процента от общего. Учащиеся, приехавшие в Москву из других городов и поступившие на бюджетные места, стараются получить место в общежитии, но те, кто может позволить себе аренду, снимают отдельную квартиру. «Как правило, они ищут недорогое жилье поближе к учебному заведению. Если в районе расположения вуза нет бюджетного жилья, например, рядом с МГУ, МГИМО, МГТУ имени Баумана, они рассматривают варианты на той же ветке метро, чтобы минимизировать время на дорогу», — говорится в пресс-релизе компании.
Относительно недавно в Москве, по словам начальника Главного управления внутренних дел г. Москвы Владимира Пронина, был зарегистрирован трехмиллионный автомобиль. Всего же, по его словам, в настоящее время в московском регионе постоянно находится порядка пяти миллионов автомобилей, включая машины зарегистрированные в других регионах страны. Для сравнения можно отметить, что на 1 января 2005 года в столице было зарегистрировано 2 миллиона 512 тысяч легковых автомобилей, 240,8 тысячи грузовиков и 37,2 тысячи автобусов. Основную массу столичных машин составляют российские ВАЗы – на их долю приходится более 43 процентов от общего числа автомобилей или 1 миллион 84 тысяч 314 штук. Еще чуть больше 729 тысяч автомобилей ВАЗ зарегистрировано в Московской области. Причем, около 60 процентов из них приходится на "классические" модели, 28 процентов – на долю семейства "Самара", и лишь чуть менее 10 процентов – на долю автомобилей "десятого" семейства. Интересен и тот факт, что в Москве наблюдается постоянный рост числа автомобилей иностранного производства. По последним данным, доля иномарок в столичном автопарке перевалила за 33 процента и продолжает расти почти на 100 тысяч штук в год. В результате, в настоящее время в Москве теперь уже каждый третий автомобиль – иностранного производства.
Государственная программа экономического развития Северной Кореи на 2016-2020 годы предполагает укрепление связей с Россией. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на японскую газету Mainichi, в распоряжении которой оказался соответствующий документ. По данным издания, КНДР хочет увеличить торговый оборот с Россией до одного миллиарда долларов. Северная Корея откажется от односторонней ориентации на Китай и будет расширять торговлю со странами Юго-Восточной Азии и Ближнего Востока. Причиной такой политики могут быть серьезные экономические трудности, с которыми страна столкнулась из-за усиления международных санкций. В программе указано, что в КНДР не хватает продовольственных товаров, а также слабо развита энергетическая и угольная промышленность. В связи с этим Северной Корее нужны глобальные экономические реформы и новое технологическое оснащение. 18 апреля Кремль объявил, что лидер Северной Кореи Ким Чен Ын посетит Россию по приглашению президента Владимира Путина во второй половине апреля. Это будет первый визит нынешнего руководителя КНДР в страну. Его предшественник Ким Чен Ир был в России три раза. В последний раз это произошло в 2011 году.
Алюминиевая компания «Русал» предложила создать на базе мощностей Братской ГЭС специальную блок-станцию, которая бы обслуживала исключительно Братский алюминиевый завод. Об этом пишет газета «Коммерсантъ» со ссылкой на несколько анонимных источников. По данным издания, инициатива «Русала» может обсуждаться на совещании у вице-премьера Аркадия Дворковича позднее 2 августа. Мощность Братской ГЭС составляет 4,5 гигаватт. Из них в блок-станцию «Русал» предлагает выделить два гигаватта. В Минэнерго «Коммерсанту» заявили, что уход с рынка почти половины мощностей ГЭС может привести к росту цен на электричество в регионе. Министерство оценивает затраты других потребителей электроэнергии в три миллиарда рублей. В алюминиевой промышленности стоимость электричества — одна из главных издержек. «Русал» уже давно старается снизить цены на электричество с помощью покупки электростанций или заключения прямых договоров на поставки электричества с привязкой его стоимости к стоимости алюминия на мировых рынках. Так, в частности, делают сибирские заводы компании, которые работают с «Иркутскэнерго» и «Евросибэнерго». Они подконтрольны структурам Олега Дерипаски, основного акционера «Русала». Братская ГЭС входит в одну из двух этих энергетических компаний — «Иркутскэнерго». «Коммерсантъ» отмечает, что если ранее «Русал» просил изменить условия поставки электроэнергии на свои нерентабельные заводы, то сейчас ситуация изменилась: Братский алюминиевый завод получил 1,4 миллиарда рублей чистой прибыли в 2012 году. Братская гидроэлектростанция — одна их крупнейших российских ГЭС. Строительство станции было начато в 1954 году, а в эксплуатацию ГЭС запустили в 1966 году. Братский алюминиевый завод мощностью миллион тонн металла в год, как указано на сайте «Русала», является крупнейшим производителем алюминия в мире.
Американские ученые из Сент-Луиса (США) завершают успешное слепое рандомизированное контролируемое испытание противоопухолевой вакцины DCVax-L. Как показали предварительные результаты, новая терапия улучшила выживаемость пациентов с агрессивной глиобластомой. Об этом сообщается в пресс-релизе на сайте MedicalXpress. В исследовании принял участие 331 пациент, который был случайным образом распределен в две группы. В первой добровольцы проходили стандартную химиотерапию с применением персонализированной вакцины, во второй химиотерапия была совмещена с плацебо. При этом, согласно протоколу испытания, тех, кто получал вакцину, было вдвое больше, чем людей в контрольной группе. Кроме того, любой мог получить вакцину, если его болезнь прогрессировала после первоначального лечения. Таким образом, исследуемое лекарство, в конечном итоге, получили 90 процентов участников. Обычно пациенты с глиобластомой живут, в среднем, менее 18 месяцев после постановки диагноза. В ходе исследования средняя выживаемость у добровольцев составила чуть более 23 месяцев. При этом 100 пациентов дожили до 40,5 месяца. Хотя ученые пока точно не знают, кто из них действительно получал вакцину, поскольку исследование продолжается, они уверены, что продолжительность жизни увеличилась из-за DCVax-L. Вакцина является специфичной для каждого пациента. После операции, в ходе которой удаляют значительную часть опухоли, злокачественные ткани подвергают воздействию иммунными клетками — дендритными клетками. Они поглощают антигены глиобластомы, после чего их вводят обратно больному. Лимфоциты в организме пациента распознают антиген, находящийся на поверхности дендритных клеток, и атакуют оставшиеся клетки опухоли, имеющие тот же самый антиген. Хотя глиобластому часто называют «раком мозга», термин «рак», как правило, используется в отношении карцином, развивающихся из эпителиальной ткани различных органов. Глиобластома же возникает из-за неконтролируемого деления глии — вспомогательных клеток, окружающих нервную ткань, обеспечивающих передачу импульсов и выполняющих другие вспомогательные функции.
Ученые составили трехмерную карту марсианских водных каналов, образованных катастрофическими наводнениями, и установили, что их глубина вдвое больше, чем считалось ранее. Работа опубликована в журнале Science, а ее краткое содержание приводит сайт Американского космического агентства. Исследования проводились при помощи радиозонда SHARAD, установленного на марсианском орбитальном космическом аппарате MRO. Его излучение позволило «просвечивать» сеть каналов Marte Vallis, большинство из которых погребено под вулканическими породами. Ученые установили, что глубина образованных наводнениями каналов достигает 50-100 метров. Среди них выделяются более узкие и мелкие ветвящиеся каналы, которые были образованы в начале наводнения, а также более крупные и глубокие поздние - те, что были образованы мощными потоками воды. Система каналов Marte Vallis расположена в нагорье Элизиум и достигает длины в 1000 километров. Она была образована в результате высвобождения воды из водоносных слоев, спровоцированного вулканической деятельностью. Подобные водные каналы существуют и на Земле. Покрытую ими территорию называют скэбленд. Одна из самых известных подобных территорий - Ченнелд Скэбленд в штате Вашингтон. Космический аппарат MRO (Mars Reconnaissance Orbiter) вышел на орбиту Красной планеты в 2006 году. Аппарат оснащен многими приборами, предназначенными для изучения поверхности Марса и составления всевозможных геологических карт. В частности, на нем установлена камера HiRISE, способная делать снимки очень высокого разрешения в естественных цветах. Недавно аппарат заснял спуск марсохода «Кьюриосити».
Прокурор Женевы Бернар Бертосса сообщил об условиях содержания госсекретаря Союза России и Белоруссии Павла Бородина в швейцарской тюрьме Шам Долон и о судебной перспективе его дела. Как заявил Бертосса в интервью "Коммерсанту", Бородин лишен возможности читать газеты и смотреть телевизор. По словам прокурора, у арестованного в принципе есть возможность звонить по телефону, но на каждый звонок он должен получить разрешение. Прокурор также отметил, что не даст журналистам пообщаться с Бородиным - "без ограничений и практически в любое время" его может посещать только адвокат. Визиты других лиц ограничены, но к Бородину сможет прийти представитель российского консульства. Возможны и частные визиты, но только по особому разрешению и если они будут иметь непосредственное отношение к делу. Как пояснил Бертосса, Бородин имеет право обратиться с просьбой об освобождении к судье или в обвинительную палату Женевы. Палата заседает два раза в неделю, "поэтому сказать, сколько он пробудет в тюрьме под следствием, два дня или два месяца, сейчас невозможно". Прокурор отметил, что обвинительная палата не может отменить распоряжение об аресте, но она может вынести решение об освобождении до начала судебных заседаний. Если же обвинительная палата Женевы откажется выпустить Бородина из тюрьмы, он  имеет право обжаловать это решение в Федеральном суде Швейцарии, который находится в Лозанне. Прокурор Женевы подчеркнул, что в Швейцарии не существует органа, который мог бы обязать прокурора навсегда закрыть это дело. "Обвинительная палата осуществляет контроль над следствием, над той фазой, которая предшествует принятию судебного решения. Но она никак не может запретить нам довести дело до суда, над которым она тоже, естественно, не властна", - сказал Бертосса. Интервью Бернара Бертоссы будет опубликовано в газете "КоммерсантЪ" в понедельник, 9 апреля. Выдержки предоставлены информационным агентством "Интерфакс".
Тренер украинского боксера-тяжеловеса Виталия Кличко Фриц Здунек сказал, что кубинскому боксеру Одланьеру Солису стоило бы сбросить 15 килограммов лишнего веса. По словам Здунека, Солису, который встретится с Кличко 19 марта, мешают "катастрофическая недисциплинированность и лень". Об этом пишет издание "Спорт-экспресс в Украине". Здунек назвал Солиса быстрым спортсменом с хорошей техникой, но подчеркнул, что кубинцу не хватает опыта в профессиональном боксе. Кроме того, по словам тренера Кличко, у Солиса недостаточная физическая подготовка. Здунек выразил мнение, что в первых раундах боя с украинцем Солис будет опасен, а затем ему понадобятся паузы, чтобы отдышаться, но такой возможности Кличко ему не предоставит. Тренер украинского боксера предположил, что Кличко нокаутирует Солиса в седьмом или восьмом раунде. Солис является обязательным претендентом на титул чемпиона мира по версии WBC (Всемирный боксерский совет), принадлежащий Кличко. Право встретиться на ринге с украинским боксером кубинец завоевал в декабре 2010 года, победив американца Рэя Остина. Перед этим боем он весил 117,9 килограмма (при росте 187 сантиметров).
Мэр Москвы Юрий Лужков подписал распоряжения об освобождении Валерия Шанцева от должности вице-мэра столицы и о полном расформировании его аппарата, сообщает "Интерфакс". Как заявили в городской администрации, Шанцев освобожден от должности вице-мэра Москвы в связи с наделением полномочиями губернатора Нижегородской области. Напомним, что 8 августа Законодательное собрание Нижегородской области утвердило кандидатуру Шанцева, предложенную Владимиром Путиным, на пост губернатора. В администрации также добавили, что все сотрудники управления вице-мэра предупреждены о предстоящем увольнении и "предоставлении им гарантий и компенсаций в связи с действующим законодательством".
Папуасское племя Маилулу ищет 10 человек, которые согласятся провести четыре месяца в племенной деревне на острове Гонубалабала в Папуа — Новой Гвинее, сообщает UKFundraising. Предполагается, что добровольцы остановятся в местных бунгало и станут полноценными членами племени. Поиск волонтеров осуществляется при содействии британской компании Tribewanted. Подать заявку на участие в необычном эксперименте может каждый желающий. Новые члены племени Маилулу будут проживать в деревенских бунгало или в привезенных с собой палатках. Они примут участие во всех племенных активностях — от строительства до приготовления пищи и рыбалки. Стоимость пребывания в папуасской деревне составит 1,25 тысячи долларов в месяц, или 5 тысяч долларов за четыре месяца. Зимой текущего года британская газета The Daily Mail опубликовала подробности убийства Майкла Рокфеллера, наследника огромной нефтяной империи Рокфеллеров, произошедшего в Папуа — Новой Гвинее в начале 1960-х годов. Предположительно, молодого человека закололи копьями члены племени асмат. Впоследствии они извлекли и съели мозг Рокфеллера.
Россия может вернуться к формированию Резервного фонда за счет нефтегазовых доходов уже в 2013 году. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на вице-премьер, министр финансов РФ Алексея Кудрина. По его словам, пока "кубышка" в сохранности, "она продолжает работать, поддерживая меры борьбы с кризисом". "Мы исходили из того, что все доходы будем тратить, а не откладывать <...> возможно, начнем откладывать с 2013 года", - сказал он. Напомним, что правительство в ближайшие три года в связи с дефицитом бюджета в экономике не предполагает зачисление нефтегазовых доходов бюджета в Резервный фонд и Фонд национального благосостояния. Только в 2009 году Минфин планировал направить из резервного фонда на покрытие дефицита бюджета 2,264 триллиона рублей. Объем средств Резервного фонда на начало 2010 года составит 1,8 триллиона рублей, а Фонда национального благосостояния (ФНБ)  - 2,8 триллиона рублей. Министерство неоднократно заявляло, что средства Резервного фонда будут фактически исчерпаны в конце 2010 года, после чего правительство намерено выйти на внешний рынок заимствований. ФНБ и Резервный фонд были созданы в феврале 2008 года на базе Стабфонда. В оба фонда направляются средства из дополнительных доходов бюджета от высоких цен на нефть и газ на мировых рынках. На момент создания в фондах находилось 783 миллиарда и 3,05 триллиона рублей соответственно.
Соединенные Штаты сняли эмбарго на поставку в Палестинскую автономию медицинского оборудования и расходных материалов, пишет газета The Telegraph. Государственный департамент США был вынужден резко изменить свою позицию по этому вопросу после того, как из-за недостаточного снабжения палестинских медицинских центров в них стали умирать пациенты, которых вполне можно было спасти. Первые контейнеры с медицинским оборудованием для диализа (искусственной очистки крови) стоимостью примерно 270 тысяч долларов поступят в больницы западного берега реки Иордан уже 17 мая. Лиз Сайм, координатор программы помощи Палестинской автономии в благотворительной организации Care International, говорит, что этого все равно мало. По ее словам, "эта поставка названа "исключительной", но мы надеемся, что программа скоро будет возобновлена в полном объеме. Единичного оказания помощи - палестинским медицинским центрам совершенно недостаточно". Напомним, что три месяца назад США приостановили программу оказания поддержки больницам и поликлиникам сектора Газа и Западного берега, мотивировав это тем, что выделяемые средства могут поступить в распоряжение палестинского правительства сформированного движением ХАМАС. С тех пор ситуация в медицинских учреждениях автономии из-за нехватки финансирования стала критической.
Российский баскетболист Виктор Хряпа провел дебютный матч в составе клуба "Портленд Трейл Блейзерс". В игре против "Лос-Анджелес Лейкерс" бывший форвард ЦСКА провел на площадке 12 минут, в течение которых успел реализовать один 3-очковый бросок, сделал два подбора, одну голевую передач и один перехват. Напомним, что 16 июля прошлого года во время одной из тренировочных игр Виктор получил травму и по прогнозу врачей должен был пропустить весь сезон. "Думаю, провел свой отрезок достаточно хорошо. Особенно если учесть, что последние шесть месяцев вообще не играл в баскетбол, - прокомментировал свой дебют российский баскетболист в интервью "СПОРТ-ЭКСПРЕСС". - Волнения не было. Зато была радость - ну наконец-то! Правда, не знал, когда меня выпустят. И выпустят ли вообще. Никто же не давал никаких гарантий. Всю игру ждал. И – дождался". Виктор Хряпа отметил, что особой разницы с европейским баскетболом не почувствовал. Он подчеркнул, что баскетбол в НБА в два раза быстрее. "Мне никаких сложностей это не доставляет. Физически чувствую себя хорошо. Только нога еще чуть-чуть беспокоит - постоянно выдает слабую тупую боль. Чтобы она прошла, нужно время. У меня в голеностопе теперь шесть шурупов. Врач сказал: чтобы шурупы полностью прижились, нужно около года", - сказал баскетболист. По словам Хряпы, эти шурупы останутся у него в ноге на всю жизнь. Виктор Хряпа стал третьим российским баскетболистом, который провел матч в НБА. В середине 90-х годов Сергей Базаревич провел 10 матчей в составе "Атланты Хоукс", а Андрей Кириленко сейчас является лидером "Юты Джаз".
Медики из разных городов России запустили флешмоб в поддержку неонатолога из Калининграда Элины Сушкевич, которую обвиняют в убийстве новорожденного для сохранения положительной статистики. Врачи публикуют в социальных сетях фотографии и видео с хештегом #ЯЭлинаСушкевич.  Фото опубликовано @neomedicos  Фото опубликовано @j_turchaninova  Фото опубликовано @dr.aslanovna  Фото опубликовано @doctor.marina.mochalova  Фото опубликовано @doctor_averin.ru  Фото опубликовано @leonova_margarita По версии следствия, в ноябре 2018 года в роддоме появился недоношенный ребенок с массой тела 700 граммов. После этого исполняющая обязанности главного врача медучреждения Елена Белая приняла решение об убийстве новорожденного и велела анестезиологу-реаниматологу Элине Сушкевич ввести младенцу смертельную дозу сульфата магния. Чтобы скрыть убийство, в историю родов внесли информацию о гибели плода. Следственный комитет возбудил два уголовных дела по части 2 статьи 105 УК  («Организация умышленного убийства малолетнего»). Обе женщины находятся под домашним арестом. В защиту Сушкевич выступили представители медицинского сообщества и пациенты. Губернатор Калининградской области Антон Алиханов выразил надежду на «справедливое следствие и судебное разбирательство».
Космонавт Алексей Леонов рассказал телеканалу «Звезда» свою версию гибели Юрия Гагарина. Об этом сообщается на сайте канала. 27 марта 1968 года, в день гибели Гагарина, Леонов находился на аэродроме Киржач Владимирской области, откуда первый в мире космонавт вылетел на самолете МиГ-15УТИ. Через некоторое время с аэродрома услышали взрыв. «Мы стояли возле КДП [командно-диспетчерского пункта] и услышали двойной взрыв и сверхзвук. Интервал между взрывом и сверхзвуком был полторы-две секунды», — рассказал космонавт. Леонов и присутствующие при этом другие летчики сразу решили, что источник сверхзвука — один объект, а взрыв — другой. В официальном заключении причиной крушения МиГа-15 назвали сближение и резкое уклонение от другого самолета, однако истинным виновником Леонов считает тот неизвестный самолет. «Однозначной причиной гибели стал летчик, который опустился ниже 400 метров под облака, включил форсаж и прошел рядом, не видя Гагарина. Это был самолет Су-15, он прошел на расстоянии 10-15 метров на скорости звука, возмущенным потоком перевернул самолет Гагарина», — заявил космонавт. Леонов также упоминал письмо, написанное участниками расследования. В нем просилось не афишировать обстоятельства трагедии, чтобы не подвергать репрессиям летчика Су-15, подчиненного Андрея Туполева. Официальные выводы комиссии, расследовавшей это происшествия,  были таковы: экипаж (Гагарин и летчик-инструктор Владимир Серегин) из-за изменившейся воздушной обстановки (подробности не уточнялись) совершил резкий маневр и сорвался в штопор. Несмотря на попытки летчиков вывести машину в горизонтальный полет, самолет столкнулся с землей, экипаж погиб. Отсутствие внятной опубликованной официальной версии и объективных доказательств породило множество предположений и неофициальных версий гибели летчиков.
Дзержинский районный суд Волгограда вынес приговор пособникам террористов, устроивших взрывы на городском вокзале и в троллейбусе в декабре 2013 года, сообщает Следственный комитет РФ. Алаутдин Дадаев и Ибрагим Магомедов признаны виновными в участии в незаконном вооруженном формировании и содействии в террористической деятельности и получили 19 лет лишения свободы. Еще двое подсудимых — братья Магомеднаби и Тагир Батировы — за пособничество участникам НВФ приговорены к 3 годам 10 месяцам колонии строгого режима с последующим ограничением свободы сроком на 2 года. Следствие установило, что в конце 2013 года лидер дагестанской диверсионно-террористической группы «Кадарская» Джамалтин Мирзаев и активные ее участники Юсуп Яхьяев, Насрулла Темирханов и Арсен Дадаев запланировали террористическую атаку на Волгоград. С этой целью они подготовили террористов-смертников Аскера Самедова и Сулеймана Магомедова, которых оснастили самодельными взрывными устройствами, созданными на основе осколочно-фугасных артиллерийских снарядов. Пособничество в этом им оказывали жители Дагестана Алаутдин Дадаев и Ибрагим Магомедов, которые предоставляли свои дома для временного убежища и изготовления взрывных устройств. В Волгоград террористов-смертников доставили братья Магомед и Тагир Батировы, исповедующие радикальный ислам и занимающиеся грузовыми перевозками. Они специально приобрели 188 тюков сена и разместили их в грузовом отсеке «КамАЗа», где и спрятались Самедов и Магомедов. Переночевав в одном из поселков недалеко от города, с утра они разделились и отправились в сторону центра. Самедов совершил самоподрыв в здании железнодорожного вокзала, а Магомедов, переночевав в одной из гостиниц города, на следующее утро привел в действие самодельное взрывное устройство в переполненном троллейбусе маршрута №15А. Как сообщает СКР, 5 февраля 2014 года в ходе спецоперации Мирзаев, Темирханов, Яхьяев и Арсен Дадаев были блокированы в доме Ибрагима Магомедова в дагестанском городе Избербаше. Преступники оказали вооруженное сопротивление и были уничтожены. Ибрагим Магомедов был задержан. Он дал признательные показания, изобличив Алаутдина Дадаева, который был задержан 20 февраля 2014 года. В его доме был обнаружен схрон с боеприпасами. Как заявил официальный представитель Следственного комитета России Владимир Маркин, в результате ликвидации и задержания участников НВФ были предотвращены и другие возможные теракты на территории России. Террористы, сообщает СКР,  пытались дестабилизировать обстановку в нашей стране. Два теракта с разницей по времени менее чем в сутки произошли в Волгограде в конце декабря. Первый взрыв произошел днем 29 декабря в здании вокзала города, а на следующее утро террорист-смертник привел в действие бомбу в салоне троллейбуса. В результате двух взрывов погибли 34 человека, еще более 70 получили ранения. Ответственность за случившееся взяла на себя экстремистская группировка «Вилайят Дагестан».
Нормальное функционирование Евротуннеля будет восстановлено только к февралю следующего года. Об этом во вторник вечером сообщает агентство France Presse со ссылкой на официальное заявление компании-оператора туннеля. В заявлении, в частности, подчеркивается, что на проведение восстановительных работ потребуется еще по крайней мере четыре месяца. Лишь по окончании этого срока работа туннеля будет возобновлена в полной мере. Напомним, что 11 сентября на грузовом поезде с фенолом, двигавшемся по тоннелю, произошел пожар, в связи с чем движение составов в обоих направлениях было приостановлено. В результате инцидента пострадали 14 человек. Позднее заработал один из двух туннелей, пролегающих под Ла-Маншем. Причины пожара пока не установлены.
Родственники погибшей при крушении самолета в Буффало Сьюзан Вель подали в суд на авиакомпанию Continental Airlines, сообщает Associated Press. Семья Вель обвиняет авиакомпанию в неисправности противообледенительной системы и в непрофессионализме экипажа. Этот иск стал первым с момента аварии самолета. 12 февраля 2009 года самолет, принадлежавший Continental Airlines, в условиях низкой видимости врезался в жилой дом, не долетев несколько километров до аэропорта Буффало. Погибли 44 пассажира и пять членов экипажа, а также один человек, находившийся в доме. Причина крушения самолета до сих пор неизвестна. Наиболее вероятной причиной аварии называется повышенное оледенение самолета, повлиявшее, как предполагают, на его аэродинамические свойства. Также специалисты не исключают ошибки пилотов. По словам экспертов, полное расследование обстоятельств катастрофы займет не меньше года.
Астрофизики из США и Австралии обнаружили, что количество энергии, которая вырабатывается веществом, падающим на черную дыру, может превышать так называемый теоретический предел Эддингтона. Исследование опубликовано в журнале Science, кратко о нем пишет New Scientist. Выводы авторов основаны на долговременных наблюдениях за черной дырой в галактике M38, также известной как Южная Вертушка. Эта спиральная галактика расположена в 15 миллионах световых лет от Земли. Масса черной дыры в 100 раз превышает массу Солнца, что не очень много для объектов подобного типа. Вещество, падающее на черные дыры, образует аккреционный диск, где приобретает большую скорость, разогревается и начинает излучать в очень широком диапазоне. Как показал Артур Эддингтон, интенсивность этого излучения не может превышать некого предела, за которым давление фотонов просто отбросит падающий на горизонт событий газ (и интенсивность излучения снова упадет). Однако не вся энергия, выбрасываемая черной дырой, уходит в форме излучения. Часть ее преобразуется в кинетическую энергию потоков вещества — джетов. Как показали наблюдения за Южной Вертушкой, эта кинетическая энергия, может превышать предел Эддингтона, чего до сих пор никогда не наблюдалось. При этом для энергии, уходящей в форме излучения, предел остается справедливым.
В результате столкновения поезда и школьного автобуса в центральной части Франции пострадали около 20 подростков, причем трое получили серьезные травмы. Об этом во вторник сообщает Agence France-Presse. Всего в автобусе путешествовали около 30 детей в возрасте от 14 до 16 лет. По предварительным данным, во время поездки школьники затеяли драку, и водитель остановил машину в непосредственной близости от путей при открытом шлагбауме. Мужчина пытался утихомирить подростков, когда поезд врезался в заднюю часть автобуса. Водитель, которому от 40 до 50 лет, задержан. Экспертиза не нашла алкоголя в его крови, отмечает агентство.  Пострадавших среди пассажиров поезда не оказалось, их доставили в пункт назначения автобусом.
В пятницу Мосгорсуд приговорил к различным срокам лишения свободы условно двух бывших высокопоставленных чиновников Министерства экономики РФ. Анатолия Лифанчикова и Владимира Корнеева признали виновными в получении взяток в особо крупных размерах, передает РИА "Новости". Оба подсудимых - инвалиды второй группы. Поскольку в материалах уголовного дела была информация о работе ФСБ, суд огласил только вводную и заключительную часть приговора. Расследованием деятельности Лифанчиков аи Корнеева занимался Департамент экономической безопасности ФСБ. 66-летний Анатолий Лифанчиков, которого приговорили к 8,5 годам лишения свободы условно с испытательным сроком в течение пяти лет, с 1992 по 2000 год занимал пост руководителя Департамента экономики агропромышленного комплекса Минэкономики. Бывший его заместитель 63-летний  Корнеев получил семь лет условно и четыре года испытательного срока. Лифанчикову также инкриминировали хранение оружия. По данным ФСБ, Лифанчикову, используя свои служебные полномочия, удалось создать целую систему вымогательства особо крупных взяток. Они брали не только деньгами - за предоставленный Краснодарской птицефабрике и АО "Комплектация" люготный кредит в 700 миллионов неденоминированных рублей Лифанчиков получил квартиру в Геленджике. Всего в уголовном деле насчитывалось более 70 преступных эпизодов. Кроме Лифанчикова и Корнеева в группе работали другие чиновники министерства. Теперь уголовное дело против них выделено в отдельное производство.
25 октября в 13:30 на Калитниковском кладбище в Москве состоятся похороны помощника главного редактора радиостанции "Эхо Москвы" Сергея Абраменкова, трагически погибшего в минувшие выходные на Ленинградском проспекте. Сергею был 21 год. На радиостанции "Эхо Москвы" он прошел путь от референта редакции до помощника главного редактора. Сергей Абраменков был автором фотогалереи "Эха Москвы". За время работы на радиостанции он создал сотни портретов людей, приходивших давать интервью на "Эхе". Оригиналы этих работ можно видеть на стенах радиостанции на Новом Арбате; некоторые фотографии публиковались в печати. Однако в Интернете до последнего времени портретная галерея Сергея Абраменкова не была представлена. На днях в Интернете на сервере "Эха Москвы" открылась виртуальная Фотогалерея "Эха" - собрание портретов, созданных Сергеем за годы работы на радиостанции. Фотографии выкладываются на сервер в алфавитном порядке имен героев, на сегодняшний день выложено 50 снимков (от Петра Авена до Натальи Бонк). Создатели виртуальной галереи обещают, что работа по оцифровке работ Сергея будет продолжена.
Академия искусств Германии приобрела недавно найденный в Швейцарии архив драматурга Бертольта Брехта. Среди документов находятся письма известными литераторам и черновые варианты нескольких знаменитых пьес, в том числе "Кавказского мелового круга" и "Карьеры Артуро Уи", сообщает британская газета The Guardian. Все документы относятся к 1940-м годам - периоду изгнания Брехта. Внимание исследователей обратили на себя резкие письма, адресованные писателю Кристоферу Ишервуду и поэту Уистену Хью Одену. В частности, Брехт обвинил Ишервуда в "предательстве" на приеме в своем доме. Оскорбленный писатель отказался переводить пьесу Брехта "Кавказский меловой круг". Позже Брехт извинился, назвав, правда, Ишервуда "чрезмерно чувствительным". В другом письме драматург назвал Фрица Ланга "жалким и грубым негодяем", после того, как режиссер не дал роль жене Брехта, Хелене Вайгель. Письма драматурга, адресованные Вайгель (их найдено 36), обнаруживают "глубокую привязанность" к жене, отметил Эрдмут Вицисла, директор Берлинского архива Брехта. В общей сложности во вновь обретенном архиве, хранившемся около полувека в гараже швейцарского бизнесмена Виктора Коэна, оказалось 140 писем самого Брехта и 220 писем, адресованных ему. Кроме корреспонденции и рукописных версий "Кавказского мелового круга" и "Карьеры Артуро Уи", найдены фотографии и документы, относящиеся ко времени пребывания драматурга в Финляндии.
Латвийские парламентарии хотят запретить выдачу россиянам видов на жительство за покупку недвижимости, сообщает агентство РИА Новости. Перед рассмотрением в первом чтении соответствующие поправки в закон об иммиграции концептуально одобрила комиссия Сейма Латвии по обороне, внутренним делам и предотвращению коррупции. Ввести подобный запрет предложила партия Visu Latvijai! («Все — Латвии!»), которая придерживается крайне жесткой национальной политики. Члены партии объясняют данную необходимость ростом количества русскоязычного населения, что создает угрозу национальной безопасности Латвии. Борьба с иммиграцией в Латвии уже ведется: в сентябре 2014 года законодательно была повышена минимальная цена недвижимости, дающей право на получение вида на жительство, со 150 тысяч до 250 тысяч евро, а ее кадастровая стоимость — с 50 тысяч до 80 тысяч евро. В 2010 году россиянам было выдано около одной тысячи таких видов на жительство, а в 2013-м году уже — около семи тысяч. Однако в  2014 году эксперты констатировали падение интереса россиян к недвижимости в Прибалтике.
Американский инвестиционный фонд под управлением Moore Capital купил 20 процентов акций компании "РосЕвроДевелопмент". Об этом заявил генеральный директор российской девелоперской компании Иван Ситников, сообщает газета "Ведомости". По его словам, сотрудничество двух компаний началось со строительства в Новосибирске бизнес-центра "РосЕвроПлаза". "После полугодовой работы над проектом мы пришли к соглашению о вхождении американского инвестиционного фонда под управлением Moore Capital в "РосЕвроДевелопмент", - заявил Иван Ситников. В результате сделки 20 процентов акций компании перешли американским партнерам. При этом сумму сделки глава "РосЕвроДевелопмента" назвать отказался, однако рассказал, что вырученные средства компания инвестирует в региональные проекты. "В региональных центрах остро ощущается недостаток инфраструктурных объектов. Это делает рынок коммерческой недвижимости крайне привлекательным для институциональных инвесторов", - объяснил Иван Ситников. "РосЕвроДевелопмент" уже построил несколько объектов за пределами Москвы: торговые центры в Красноярске, Новосибирске, Омске, Самаре, а также технопарк в Новосибирске стоимостью 500 миллионов долларов. В целом, по словам гендиректора компании, девелоперы планируют инвестировать в коммерческую недвижимость 2 миллиарда долларов. По мнению экспертов, покупка Moore Capital 20 процентов "РосЕвроДевелопмента" является первым примером прямой инвестиции западного фонда в капитал российской девелоперской компании. До этого иностранные инвесторы предпочитали инвестировать в саму недвижимость. В частности, осенью 2005 года фонд Raven Russia выкупил складские терминалы "Кулон-Балтия" и "Кулон". ООО "РосЕвроДевелопмент" создано в середине 2004 года и специализируется на строительстве торгово-развлекательных центров, офисов, логопарков и жилых комплексов. Moore Capital Management, LLC - нью-йоркский фонд, управляющий активами на общую сумму в 10 миллиардов долларов.
На открытом чемпионате Австралии (Australian Open) по теннису один из игроков убил пролетающую над кортом птицу, сообщает AP. Во время полуфинального матча в парном разряде Майкл Ллодер (Michael Llorda) нанес удар по мячу, который оказался фатальным для одного из представителей семейства пернатых австралийского континента. Убедившись, что птица мертва, главный судья поединка накрыл труп полотенцем и убрал его с корта, после чего розыгрыш очка, во время которого произошел этот инцидент, был переигран. Ллодер, в паре с Фабрисом Сантором (Fabrice Santoro) обыграли в этом матче Жульена Бутье (Julien Boutter) и Арно Клемана (Arnaud Clement), и вышли в финал чемпионата Австралии. В парном турнире у женщин продолжает успешно выступать россиянка Анна Курникова в паре Мартиной Хингис (Martina Hingis), обыгравшие в полуфинале Лизу Реймонд (Lisa Raymond) и Рене Стабс (Rennae Stubbs). А первым финалистом в мужском одиночном турнире стал 26-летний швед Томас Юханссон (Thomas Johansson), обыгравший в пяти сетах Иржи Новака (Jiri Novak) из Швеции - 6:7, 6:0, 6:4, 3:6, 6:4. Согласно американской статистике, это был не первый случай гибели низколетящей птицы во время проведения соревнований по различным видам спорта. Так в прошлом году на турнире по гольфу в США Том Кайт попал мячом в представителя семейства пернатых, а 1936 году свой последний полет совершил воробей над крикетным полем Кембриджского университета. А последний подобный случай произошел 25 марта 2001 года во время матча американских команд Высшей лиги бейсбола (Major League Baseball) Arizona Dimonbacks и San Francisco Giants. Игрок хозяев Рэнди Джонсон (Randy Johnson) сильнейшим броском мяча попал в пролетающего над полем голубя, который от полученного удара скончался на месте.
Возле британского города Сканторпа разбился двухместный вертолет с одним пилотом на борту, сообщает SkyNews. Вертолет упал на поле поблизости от пересечения шоссе M180 с A18. Очевидцы происшествия пытались спасти пилота, однако им этого не удалось. Предположительно, это был его первый самостоятельный полет. На место происшествия прибыли пожарные команды из Хамберсайда и южного Йоркшира. Район оцеплен полицейскими. Расследование будет проводиться совместно полицией и службой расследования авиакатастроф.
Четвертую медаль - на этот раз бронзовую - завоевал на Олимпиаде  Дмитрий Саутин. До этого Дмитрий получил в Сиднее полный набор олимпийских медалей  - золотую, серебряную и бронзовую. В субботу россиянин был третьим в прыжках с 10-ти метровой вышки. Золотую и серебряную награды получили китайские прыгуны в воду Тянь Лян и Ху Цзя, которые считались  фаворитами олимпийских соревнований и оправдали ожидания своих болельщиков
Американский финансист Бернард Мейдофф, осужденный на 130 лет за создание финансовой пирамиды, переведен в тюрьму усиленного режима "Батнер" (Butner), расположенную в штате Северная Каролина. Об этом сообщает AFP во вторник, 14 июля. Как сообщает AFP со ссылкой на источники, близкие к семье осужденного инвестора, ранее Мейдофф опасался, что его поместят в какую-либо тюрьму строгого режима, или, по американской терминологии, в тюрьму "максимальной безопасности" (maximum-security prison). Агентство отмечает, что условия содержания в "Батнере" в США часто называют "королевскими" ("crown jewel"), так как считается, что в этой тюрьме, по сравнению с другими учреждениями пенитенциарной системы США, у заключенных более благоприятные условия. В частности, "Батнер" славится хорошим медицинским обслуживанием осужденных. Источники, на которые ссылается ABC News, утверждают, что Бернард Мейдофф назвал "старым новым приключением" свое предстоящее отбывание в "Батнере", поскольку в 1960-х годах будущий инвестор проходил службу в американской армии именно на территории Северной Каролины. В конце июня 2009 года американский суд приговорил Мейдоффа к 150 годам заключения. Как сообщает ABC News, позже приговор был снижен со 150 до 130 лет, хотя сам осужденный отказался подавать апелляцию. По вступившему в законную силу приговору, Мейдофф может рассчитывать выйти на свободу только в 2139 году. Финансиста арестовали в декабре 2008 года. От финансовой пирамиды инвестора, признанной экспертами самой крупной в истории США, пострадали около 15 тысяч человек. Общий убыток от действий Мейдоффа суд оценил в 13 миллиардов долларов.
Лидер американской группы System of a Down Серж Танкян помог своему отцу записать альбом. Как сообщает Blabbermoth, дебютная студийная работа 72-летнего Хатчадура Танкяна, получившая название "Inchbes Moranak", выйдет уже в декабре 2009 года. Приобрести диск можно будет как в музыкальных магазинах, так и на официальном сайте рекорд-лейбла Serjical Strike Records. Танкян-младший рассказал, что в "Inchbes Moranak" вошли традиционные армянские композиции в исполнении его отца, а также две новые песни, написанные специально для этого альбома (всего 11 песен). Продюсером записи выступил вокалист System of a Down, в работе над пластинкой семье Танкян помогал композитор Андраник Мурадян. Для того, чтобы познакомить будущих слушателей с "Inchbes Moranak" Серж Танкян создал посвященные альбому страницы в социальных сетях MySpace и Facebook. Получить представление о творчестве  Хатчадура Танкяна можно здесь. Серж Танкян рассказал, что его отец поет с самого детства, однако начать карьеру профессионального музыканта решился только сейчас. Ранее Хатчадур Танкян был владельцем обувного бизнеса. Собирается ли отец фронтмена System of a Down записываться и дальше, пока не известно.
Украинские олимпийские чемпионы Афин решили отказаться от премий за золотые медали в знак протеста против преследований Виктора Януковича, сообщает РИА "Новости". Именно Янукович в бытность свою премьер-министром и главой Национального олимпийского комитета, утвердил государственную премию за золотую олимпийскую медаль в размере 100 тысяч долларов. "Виктор Янукович, будучи премьер-министром и Президентом НОК Украины, стал первым политическим деятелем в нашем независимом государстве, который сумел высоко поднять авторитет спортсменов и отметить их достойными наградами за то, что мы своей победой на Олимпиаде в Афинах подняли авторитет и имидж Украины. Мы получили высокие премии, и они стали значительным подспорьем для нас и наших семей", - отмечается в заявлении спортсменов. Авторы заявления сообщают, что ими было принято решение возвратить олимпийские премии государству. Олимпийские чемпионы обратились к своим коллегам - олимпийским чемпионам СНГ с просьбой помочь собрать средства для возвращения премий нынешней власти. "Это непростой шаг. Но мы хотим подтвердить им нашу жизненную позицию и наше отношение к факту преследования Виктора Януковича. Надеемся на понимание нашего жеста со стороны всего украинского общества и мирового сообщества", - отмечают украинские спортсмены. Подписи под заявлением поставили олимпийский чемпион по вольной борьбе Эльбрус Тедеев, олимпийская чемпионка по вольной борьбе Ирини Мерлени, олимпийский чемпион по спортивной гимнастике Валерий Гончаров, олимпийский чемпион по прыжкам на батуте Юрий Никитин, олимпийская чемпионка по тяжелой атлетике Наталья Скакун. Стоит отметить, что многие победители Олимпиады в Афинах получили ключи от квартир и машин, но о них в заявлении ничего не сказано.
Исполняющий обязанности главы Москвы Сергей Собянин выдвинулся в мэры столицы. Он сдал документы в Мосгоризбирком, сообщает «Интерфакс». Сергей Собянин предложил остальным кандидатам подписать некий «меморандум о честных выборах». Документ пока не готов. Его разработкой занимается штаб и.о. мэра. Собянин идет на выборы в качестве самовыдвиженца, поэтому ему придется собрать около 70 тысяч подписей избирателей. Кроме того, ему, как и кандидатам от партий, нужно будет заручиться поддержкой 110 муниципальных депутатов. Собянин стал девятым претендентом на должность мэра Москвы. Ранее документы в Мосгоризбирком представили кандидат от ЛДПР Михаил Дегтярев, Сергей Митрохин из «Яблоко», Алексей Навальный, которого выдвинула РПР-ПАРНАС, и другие. Досрочные выборы в Москве были назначены в связи с отставкой Сергея Собянина. Он добровольно сложил полномочия с намерением переизбраться на свой пост. Президент РФ Владимир Путин поддержал его решение. Выборы в Москве состоятся 8 сентября 2013 года. В этот же день пройдут выборы глав еще нескольких регионов, в том числе Московской области.
Эколог Энди Брэнди Касагранде написал песню, посвященную большим белым акулам, и исполнил ее прямо под водой, в непосредственной близости от хищной рыбы, пишет The Sun. Четырехминутный клип с участием акулы и эколога можно посмотреть здесь По словам автора композиции "The Great White Shark Song" (Песня большой белой акулы), песня была записана для того, чтобы люди пересмотрели свое отношение к акулам. В "The Great White Shark Song" эколог рассуждает на тему того, как бы он вел себя, будь он большой белой акулой. Автор песни, представивший себя хищной рыбой, утверждает, что не стал бы кусать человека, а просто поплавал бы рядом с ним. "Я бы спросил тебя: как твои дела?" - поется в композиции. Лирический герой-акула в песне также просит людей не засорять океан, являющийся родным домом для всех морских обитателей. "Это мой океан, поэтому, пожалуйста, не сори в нем. В противном случае я буду чертовски злобной акулой. Если тебе плевать на море, значит, тебе плевать и на меня", - поет выдуманная экологом акула. По словам Касагранде, ему очень понравилось плавать с большой белой акулой во время съемок клипа, которые проходили в Мексике. "Это прекрасные, спокойные, величественные животные", - рассказал автор "The Great White Shark Song". Эколог выразил сожаление о том, что представления большинства жителей планеты об акулах как о злобных людоедах основаны на телевизионных и художественных фильмах, повествующих о жестокости этих рыб. "Мы сняли этот клип, чтобы люди поняли, что акулы вовсе не так жестоки, как о них многие думают", - пояснил Энди Брэнди Касагранде. "The Great White Shark Song" была записана несколько месяцев назад, однако кампания по ее продвижению и распространению стартовала совсем недавно - клип на эту композицию открывает различные кинофестивали. Недавно другой энтузиаст отметился плаванием с акулами - испанец Давид Кальво собирал кубики Рубика в аквариуме, где плавали шесть таких рыб.
Министерство по чрезвычайным ситуациям подготовило ряд поправок к закону об обязательном страховании гражданской ответственности владельцев транспортных средств, которые будут рассмотрены депутатами уже в ближайшее время. Как сообщил глава ведомства Сергей Шойгу, в этих поправках говорится о том, что страховые компании, занимающиеся ОСАГО, должны оплачивать не только ущерб от аварий, но и спасательные работы, проводимые специалистами МЧС, а также полное лечение пострадавших. Сейчас бригады министерства по чрезвычайным ситуациям выезжают на каждое третье дорожно-транспортное происшествие, и это новая для МЧС работа, которая пока оплачивается из общего бюджета. Одновременно с этим, Шойгу выразил надежду, что подготовленные его ведомством поправки, которые в том числе предусматривают оплату данных работ, будут поддержаны депутатами. По мнению специалистов, данные предложения МЧС в итоге приведут к столь ожидаемому страховщиками пересмотру тарифов ОСАГО в сторону их увеличения. Причем страховые компании, пользуясь подходящим случаем, постараются максимально увеличить базовые ставки.
Организаторы французского национального конкурса красоты лишили «Мисс Бретань-2015» Эжени Журне (Eugenie Journee) завоеванного титула и права претендовать на корону «Мисс Франция-2015». Об этом сообщает The Independent. 23-летнюю Журне признали самой красивой в регионе в субботу, 3 октября, но спустя несколько дней лишили звания после того, как она опубликовала в личном Twitter-аккаунте свое фото топлес. На снимке девушка была одета в джинсы, колени королевы красоты загораживали ее обнаженную грудь, оставляя открытыми только руку и бок.  Организаторы шоу заявили, что француженка нарушила профессиональный моральный кодекс. По их словам, Журне пренебрегла одним из правил, с которыми были ознакомлены все участницы смотра. Поклонники и подписчики Эжени в соцсетях были возмущены решением организаторов конкурса. Некоторые участники обсуждения инцидента призвали бойкотировать шоу «Мисс Франция». Как отмечает издание, Журне считалась одной из фавориток национального конкурса. «Мисс Франция» проводится с 1926 года. Шоу обычно проходит каждый год в декабре. По правилам состязания, участница должна соответствовать ряду физических параметров, быть не замужем, обладать хорошей репутацией и образованием, не иметь приводов в полицию.
Спортивный арбитражный суд (CAS) в Лозанне вынес свое решение по поводу спора между Всемирным антидопинговым агентством (WADA) и Международной федерацией футбола (ФИФА). Согласно вердикту CAS, правила ФИФА не в полной мере соответствуют требованиям WADA, но последняя не может диктовать свои условия Международной федерации футбола, передает АР. Напомним, что WADA в лице своего руководителя Ричарда Паунда уже не раз грозилась исключить футбол из программы Олимпийских Игр, если ФИФА не внесет в правила поправку о том, что игроки, пойманные на допинге, должны автоматически быть дисквалифицированы на два года. Президент ФИФА Йозеф Блаттер также не раз заявлял, что его организация не будет выполнять это требование, поскольку оно не учитывает степень тяжести вины того или иного спортсмена в каждом конкретном случае. Согласно швейцарским законам, от ФИФА не требуется вносить изменения в правила, чтобы они соответствовали антидопинговому кодексу. "Как организация, которая подчиняется швейцарским законам, ФИФА вправе определять такие наказания за нарушение антидопингового кодекса, которые считает соответствующими", - сказано в 70-страничном судебном вердикте.
Задержанный 16 января в аэропорту Бишкека бывший сенатор от Башкирии Игорь Изместьев собирался по рекомендации Чингиза Айтматова строить в Киргизии нефтеперерабатывающий завод, сырье для которого планировалось поставлять из Башкирии. Об этом говорится в распространенном в пятницу заявлении пресс-службы правительства Киргизии, текст которого опубликовало киргизское национальное информационное агентство "Кабар". 31 марта 2006 года, говорится в заявлении, состоялась рабочая встреча премьер-министра Киргизии Феликса Кулова с представителями российской нефтяной компании "Корус-холдинг", в том числе с Игорем Изместьевым. При этом Изместьев совершал визит в статусе члена Совета Федерации, отмечается в заявлении. Напомним, что до избрания сенатором Изместьев являлся гендиректором компании "Корус-холдинг". В ходе встречи Изместьев рассказал Кулову о компании "Корус" и желании российских инвесторов построить в Киргизии модульный нефтеперерабатывающий завод с мощностью до миллиона тонн в год, сырье для которого планировалось направлять из Башкирии. При этом, отмечается в заявлении, компанию "Корус-холдинг" правительству Киргизии рекомендовал посол Киргизской республики в Бельгии,  писатель Чингиз Айтматов, который и пригласил делегацию "Коруса" в Киргизстан, прилетал в Бишкек вместе с делегацией, а также принимал участие во встрече в Доме правительства. Напомним, что в результате спецоперации сотрудников ФСБ России Игорь Изместьев был задержан 16 января в аэропорту Бишкека, куда он прилетел на частном самолете из Женевы для встречи "по вопросам бизнеса" с премьер-министром страны Феликсом Куловым, и этапирован в Москву. 18 января Басманный суд выдал санкцию на его арест. Бывший сенатор подозревается организации заказного убийства. Кроме того, Изместьев является фигурантом нескольких уголовных дел. В частности, он подозревается в уклонении от налогообложения дочерних структур компании "Корус-холдинг", его имя фигурирует в деле о попытке дать взятку офицеру ФСБ, а также о деятельности кингисеппской преступной группировки. На продолжающемся в Мосгорсуде процессе по этому делу один из подсудимых 16 января дал показания на Изместьева, назвав бывшего сенатора одним из руководителей группировки и заказчиком ряда убийств.
Бессимптомные инфаркты миокарда, протекающие незаметно для человека, составляют до 45 процентов всех инфарктов в США, утверждают ученые. Свое исследование они представили в журнале Circulation, а коротко о нем рассказывает Live Science. Инфаркт миокарда возникает при закупорке сосуда, несущего кровь к мышцам сердца. Дефицит крови приводит к некрозу миокарда (мышечного слоя сердца). Обычно люди связывают инфаркт с его характерными симптомами — болью в области груди и затрудненным дыханием. Однако при бессимптомном инфаркте некроз миокарда проходит незаметно для пациента. Ученые обработали данные 9,5 тысячи американцев среднего возраста, участвующих в общенациональном исследовании по атеросклерозу, которое началось в 1987 году. Выяснилось, что за последние девять лет 371 человек испытал бессимптомный инфаркт, а 386 — обычный. Кроме того, обобщив информацию о смертности среди пациентов, исследователи пришли к выводу, что бессимптомные инфаркты в три раза повышают риск смерти от заболеваний сердечно-сосудистой системы. Причина в том, что пациенты не знали о перенесенном инфаркте и не приняли профилактических мер для того, чтобы предотвратить следующий. У мужчин бессимптомные инфаркты случаются чаще, зато у женщин они имеют более опасные последствия. Наконец, ученые отмечают, что врачи могут узнать о бессимптомном инфаркте постфактум — с помощью эхокардиограммы.
Улыбка последней девушки Джеймса Бонда, актрисы Хэлли Берри (Halle Berry), была признана лучшей в Голливуде. Второе место досталось Джулии Робертс (Julia Roberts), последнее - Николь Кидман (Nicole Kidman). По информации сайта телекомпании Sky News, рейтинг улыбок к воскресной церемонии вручения призов Американской кионакадемии составил дантист-косметолог Рон Бэйс (Ron Baise). Выбирать ему пришлось из всего 15 звезд первой величины. При этом он еще и оценивал, что представляет из себя та или иная улыбка в денежном эквиваленте. Оскал Хэлли Берри, по мнению Бэйса, стоит 976 тысяч долларов, Робертс - 944 тысячи, а занявшего четвертое место - лучшее достижение у мужчин - Тома Круза (Tom Cruise) только 840 тысячи. Свой выбор зубной врач сопроводил короткими комментариями. Так Робертс он похвалил за идеальную длину зубов, Брэду Питту (Brad Pitt) - 780 тысяч долларов - попенял за то, что в его рту слишком много свободного места, а улыбку Берри просто назвал совершенной. Пресс-секретарь сети кинотеатров Odeon, заказавшей этот рейтинг, так объяснил результаты: "Наше исследование показывает, что и без идеальной улыбки вы можете быть очень успешным актером или актрисой".
Глава республики Алтай Александр Бердников подал в суд иск о клевете против местной газеты "Листок", сообщается на сайте издания. Газета опубликовала постановление прокурора о возбуждении производства по делу об административном правонарушении, направленное главному редактору "Листка" Виталию Бочкареву. Губернатор обратился в прокуратуру из-за публикации в номере от 13 июня под названием "Бердников — вор". В тексте постановления прокуратуры сказано, что автор статьи Руслан Макаров изложил в своей публикации следующее утверждение: "Именно из кармана приемных родителей Александр Васильевич вытягивает эти 36 миллионов каждый год. Суть не меняется - Александр Васильевич, как глава республики каждый год ворует у детей-сирот около 30 миллионов рублей". Макаров действительно пишет, что глава  республики "грабит детей-сирот", однако фразы, приведенной в постановлении, в статье нет. Прокуратура пришла к выводу о том, что автор не приводит доказательств своего утверждения, и потому "информация, которая содержится в вышеуказанной статье, является клеветнической", а опубликованные в ней сведения порочат честь и достоинство главы республики. В отношении газеты возбуждено производство по делу об административном правонарушении, предусмотренном частью 2 статьи 5.60 Кодекс РФ об административных правонарушениях - клевета, содержащаяся в средствах массовой информации. В июле 2012 года обе палаты российского парламента одобрили законопроект о возвращении статьи о клевете в Уголовный кодекс. Закон не вступил в силу, так как его пока не подписал президент Владимир Путин. Именно поэтому дело возбуждено по Кодексу об административных правонарушениях. В 2010 году Бердников уже подавал иск о клевете против издателя газеты "Листок" Сергея Михайлова. В июле 2011 года Горно-алтайский городской суд признал журналиста виновным, но в декабре того же года Верховный суд республики Алтай оправдал Михайлова.
Московская программа сноса пятиэтажек может распространиться еще на 1,5 или 1,6 тысячи домов. Об этом 16 июля пишет газета «Ведомости» со ссылкой на источники в мэрии. Собеседники издания отметили, что итоги голосования жителей домов по их включению в программу реновации еще не подведены, в мэрии продолжают сверять протоколы опроса и проверять их подлинность. Список зданий, участвующих в программе, был зафиксирован при подписании закона о реновации президентом России Владимиром Путиным и составлял 4546 домов. Однако, как пишет издание, власти Москвы планируют добавить в программу пятиэтажки, жители которых проведут общие собрания собственников (ОСС) и направят протоколы заседаний в управу не позднее 20 июля. Отмечается, что наибольшее число желающих добавиться в программу — в Новой Москве, такое решение там приняли жители 199 домов. Об этом «Ведомостям» рассказал руководитель департамента развития новых территорий Владимир Жидкин. Закон о реновации был подписан главой государства 1 июля. Документ предполагает снос нескольких тысяч пятиэтажных хрущевок, жители которых проголосовали за переезд. На их месте будут построены новые жилые кварталы. Мэр Москвы Сергей Собянин уверил, что реновация приведет к снижению цен на недвижимость в столице. Необходимость масштабной перестройки он объяснил не только обветшанием жилого фонда, но и тем, что в городе появляется слишком мало новых домов.
В Австралии легкомоторный самолет упал на здание торгового центра DFO (Direct Factory Outlet). Об этом во вторник, 21 февраля, сообщил телеканал ABC. По его данным, инцидент произошел на севере Мельбурна возле аэропорта Эссендон около 09:00 по местному времени (01:00 мск) вскоре после взлета. На борту Beechcraft B200 Super King Air, следовавшего чартерным рейсом на остров Кинг, находились пять человек. Об их судьбе ничего не сообщается, также пока не известно, есть ли пострадавшие среди посетителей и работников ТЦ. New Zealand Herald со ссылкой на очевидцев пишет, что самолет вдруг начал быстро снижаться, пока не врезался в крышу здания. По некоторым данным, борт принадлежал медицинской организации. После катастрофы он загорелся, для тушения прибыли 13 пожарных машин. 17 января во время тренировочного полета на базе Meridian в штате Миссисипи, США, разбился военный реактивный самолет T-45C Goshawk. На его борту находились два пилота, обоим удалось катапультироваться. 15 января истребитель JAS 39 Gripen ВВС Таиланда потерпел крушение во время авиашоу на праздновании национального Дня детей в городе Хатъяй, провинция Сонгкхла. При падении самолет взорвался и полностью сгорел, пилот погиб.
При разборе завалов на месте взрыва, устроенного террористами в пригороде Мадрида Леганесе (Leganes), полиция обнаружила видеопленку, на которой трое вооруженных арабов угрожали Испании терактами до тех пор, пока она не выведет войска из Ирака и Афганистана, сообщает Reuters. По словам представителей правоохранительных органов страны, террористы, взорвавшие себя после долгого противостояния с полицией, могли сделать запись незадолго до взрыва. "Вы знаете о происходившей не так уж давно борьбе Испании с мусульманами, изгнании их из Аль-Андалуза и трибуналах инквизиции", говорится на пленке. Выступающие призывают арабов к джихаду или священной войне против неверных. Название Аль-Андалуз носила большая часть территории современной Испании до 1492 года, когда король Арагона Фердинанд Католик захватил Гранаду - последнее прибежище ислама на испанской земле, Аль-Андалузом правили мавры - населявшие пиренейский полуостров мусульмане. В средние века из Испании были изгнаны около 3 миллионов мусульман.
Председатель правления Сбербанка Герман Греф намерен назначить новым председателем правления украинской "дочки" банка Игоря Юшко, бывшего министра финансов Украины. Об этом пишет "Коммерсант - Украина". На посту председателя правления "Дочернего банка Сбербанка России" (ДБСР) Юшко сменит  Вячеслава Юткина. Последний был назначен главой правления ДБСР после его покупки Сбербанком у российской финансовой корпорации НРК. "Коммерсант" утверждает, что причиной отставки Юткина стали разногласия с российским менеджментом Сбербанка по поводу большого разрыва в зарплатах московских и киевских сотрудников банка. С 1 ноября исполняющим обязанности главы правления ДБСР был назначен Владислав Кравец, до этого занимавший должность первого заместителя председателя правления банка. Сейчас Сбербанк имеет банки только в двух иностранных государствах - Казахстане и Украине. В этом году кредитная организация планирует создать банк еще и в Китае. ДБСР входит в топ-50 украинских банков.
Американский военный вертолет потерпел крушение в среду ночью в иракской провинции Аль-Анбар к западу от Багдада, сообщает Reuters. Два морских пехотинца, находившиеся на борту вертолета, погибли, еще три человека получили ранения, говорится в сообщении американского командования в Ираке. Марка вертолета не уточняется. Вертолет осуществлял поддержку с воздуха проходящей в провинции Аль-Анбар "стабилизационной операции", говорится в заявлении командования. По предварительным данным, вертолет не был сбит. Начато расследование причин происшествия.
Пожар, возникший в ночь на воскресенье на севере Москвы, потушен, передает РИА Новости. Как рассказали в пресс-службе ГУ МЧС по Москве, площадь возгорания, которое началось  в квартире дома на Ленинградском проспекте, 26, составила около 150 квадратных метров. Пожар полностью ликвидирован в 4:40, уточняет агентство "Интерфакс". Пострадавших не оказалось, однако из дома пришлось эвакуировать десять человек, они временно размещены в соседней школе. Как сообщалось, возгорание началось в двухкомнатной квартире на шестом этаже дома. Информации о его причинах пока нет. В ликвидации пожара принимали участие не менее десяти пожарных расчетов.
Сотрудники правоохранительных органов Ингушетиии обезвредили мощное взрывное устройство, заложенное под магистральным газопроводом Ставрополь - Владикавказ. Как сообщили РИА "Новости" в МВД Ингушетии, на границе Северной Осетии и Ингушетии, вблизи села Кантышево Назрановского района, местные жители обнаружили три противотанковые мины, соединенные между собой детонирующим шнуром. На место происшествия прибыли сотрудники правоохранительных органов Ингушетии. Взрывотехники ФСБ обезвредили бомбу. По факту возбуждено уголовное дело. Ведется следствие.
В Москве обжаловано решение Гагаринского суда о выплате критиком Артемием Троицким 130 тысяч рублей в качестве компенсации морального вреда бывшему майору ГИБДД Николаю Хованскому, сообщает РИА Новости. По информации пресс-секретаря суда Марины Новожиловой, представитель музыкального критика передал соответствующую жалобу в суд 28 апреля. Следующее заседание суда назначено на 13 мая, сообщает ИТАР-ТАСС. Также уточняется, что слушание перенесено по просьбе представителя Троицкого, так как критик находится на больничном. Защите Хованского в лице адвоката Андрея Синюкова было отказано в ходатайстве о приводе Троицкого в суд или проведении заседания в другом, удобном для критика месте. Однако суд приобщил к материалам дела письменное обоснование стороны обвинения, в котором разъясняется смысл высказываний Троицкого, оскорбивших бывшего милиционера. В документах приводятся трактовки слов "оборотни", "мент", "поганый", "свинья" и "копилка", взятые из толкового словаря Ожегова и Википедии. Ранее, 19 апреля, суд частично удовлетворил иск Хованского к Троицкому и постановил взыскать с последнего 130 тысяч рублей в качестве компенсации морального ущерба. Николай Хованский обратился в суд после того, как в ноябре 2010 года на концерте группы "ДДТ" в Москве Троицкий вручил ему антипремию "Дорогу колеснице". Такой награды милиционер удостоился за участие в расследовании резонансного ДТП с участием автомобиля вице-президента "ЛУКОЙЛа" Анатолия Баркова в феврале 2010 года. Тогда милиционер потребовал взыскать с обидчика 500 тысяч рублей в качестве компенсации за нанесенное оскорбление. Кроме того, в отношении Артемия Троицкого было возбуждено уголовное дело по соответствующей статье УК РФ. Как сообщали СМИ, Хованский одним из первых прибыл на место аварии и заключил, что виновником происшествия стала Ольга Александрина, водитель "Ситроена", автомобиль которой лоб в лоб столкнулся с "Мерседесом" Баркова. Александрина погибла на месте, а ее свекровь, акушер-гинеколог Вера Сидельникова, позже скончалась в больнице. Название премии "Дорогу колеснице" взято из песни рэпера Ивана Алексеева, также известного как Noize MC, посвященной ДТП с участием Баркова и Александриной. Само дело о ДТП было закрыто в августе 2010 года, когда суд признал законным решение следствия по делу, признавшего владелицу "Ситроена" Александрину виновной в аварии. Тем не менее, единого мнения по данному вопросу нет и некоторые эксперты и общественные активисты продолжают настаивать на вине в ДТП водителя Баркова. Отец Ольги Александриной подал жалобу на следствие в Европейский суд по правам человека в Страсбурге.
От "Лиги избирателей" на митинге оппозиции 4 февраля выступят писательница Людмила Улицкая, правозащитница Ирина Ясина и журналист Леонид Парфенов. Об этом сообщил посредством Facebook член "Лиги" Сергей Пархоменко. "'Лига избирателей' только что определилась с теми тремя кандидатами, которые выступят от ее имени на митинге в финале шествия 4 февраля. Все трое уже согласились", - написал Пархоменко. 31 января на собрании оргкомитета митингов "За честные выборы" было решено, что на акции 4 февраля выступят 10 ораторов: лидер "Яблока" Григорий Явлинский, по одному представителю от партий КПРФ и "Справедливая Россия", по одному активисту от каждой из колонн шествия - либералов, правых и левых и три человека от "Лиги избирателей". Каждому выступающему будет дано ровно три минуты - это обусловлено морозной погодой в Москве. "Мы поставим человека на рубильнике, и он через три минуты будет выключать микрофон - хряп, и все", - заявил по этому поводу член оргкомитета митинга Владимир Рыжков. Рыжков будет одним из ведущих митинга вместе с Евгенией Чириковой. Также на Болотной площади ожидается выступление рок-музыканта Юрия Шевчука. Акция "За честные выборы" 4 февраля будет состоять из двух частей - шествия от Калужской до Болотной площади и собственно митинга. Начало акции запланировано на 12 часов дня.
Ливийские повстанцы заявили о начале поставок нефти КНДР. Как сообщили сепаратисты, в контролируемом ими порту Эс-Сидр на востоке страны находится северокорейский танкер Morning Glory, ожидающий загрузки нефтепродуктов. Об этом 8 марта сообщает BBC News. Официальные власти Ливии подтвердили, что Morning Glory пришвартовался в порту. В Триполи считают торговлю нефтью повстанцами незаконной. В Пхеньяне пока не прокомментировали сделку с ливийскими сепаратистами. Повстанцы, которые контролируют восток Ливии, давно заявляют о планах по экспорту нефти. Осенью они создали собственную нефтяную компанию Libya Oil and Gas Corp. Впрочем, повстанцам трудно найти покупателей, так как перевозка ливийской нефти сопровождается большими рисками. Углеводороды являются одним из главных пунктов импорта КНДР. Основным продавцом нефти для Пхеньяна выступает Китай. Так, в 2013 году, по данным РИА Новости, Северная Корея купила 578 тысяч тонн китайской нефти.
Пользователи сети обратили внимание, что первая леди США Мелания Трамп предпочла не упоминать своего мужа в постах, посвященных Дню всех влюбленных. Пост, опубликованный 14 февраля, содержал лишь рассказ о планах первой леди на грядущий день. «С нетерпением жду чудесного дня в ChildrensInn и празднования дня Валентина с детьми в Национальном институте здоровья», — написала она в официальном аккаунте. Свой пост Трамп сопроводила хештегом #HappyValentinesDay.  День святого Валентина супруга американского президента провела с маленькими пациентами медицинского центра. В компании детей она раскрашивала открытки-валентинки и делала праздничное угощение. Пользователям публикация в Twitter Мелании Трамп показалась еще одним доказательствам размолвки. Они пристально следят за развитием отношений пары. К примеру, в сети стало вирусным видео, в котором Дональд Трамп с невниманием отнесся к жене и не соблюдал в ее отношении протокол. Лицо Мелании превратили в мем. Среди фанатов пары нередко звучит мнение, что порой Трамп подменяет свою жену двойником. Защитники Мелании также не отстают: они уверены, что первая леди постоянно носит солнечные очки, чтобы не испепелить мужа ненавидящим взглядом. Официальный представитель Мелании Трамп отрицала ссору между супругами.
На одном из предприятий Ростова-на-Дону украли сейф с документами по развитию городского водоканала, имеющими гриф "секретно". Об этом 1 августа сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах. На каком именно предприятии произошла кража и кого в ней подозревают, не уточняется. Также не сообщается о возбуждении уголовного дела. "В настоящее время принимаются меры к установлению лиц, совершивших хищение, а также ведется поиск документов", - заявил анонимный собеседник "Интерфакса".
Международные наблюдатели назвали состоявшееся 26 декабря переголосование второго тура выборов президента Украины "наиболее демократичным за всю текущую избирательную кампанию", сообщает Корреспондент.Net. Выступая в эфире канала ICTV, вице-президент Европарламента Яцек Саруш-Вольский заявил, что голосование прошло в соответствии с европейскими стандартами. "Сейчас Европейский Парламент должен быть доволен результатом", - сказал депутат, отметив, что на сессии Европарламента может быть рассмотрен вопрос о том, чтобы "оставить открытыми для Украины двери Евросоюза". Глава миссии наблюдателей от Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе (ОБСЕ) Герт Аренс дал высокую оценку работе избирательных комиссий всех уровней в ходе переголосования, сообщает "Эхо Москвы". Особо Аренс отметил выполнение своих функций Центральной избирательной комиссией Украины. В то же время, глава ОБСЕ выразил обеспокоенность рядом нарушений нормы, касающейся запрета агитации после 24 декабря. Глава миссии международных наблюдателей от Украинского конгрессового комитета Америки Михаил Савкив заметил, что голосование было более демократичным. Тем не менее, по его словам, был зафиксирован ряд нарушений, которые найдут отражение в отчете организации. Как отмечает ЛИГАБизнесИнформ, глава ЦИК Латвии Арнис Цимдарс, также следивший за украинскими выборами, заявил, что работа избирательных участков велась образцово. "Я был на участке. Работа велась образцово. Все было прозрачно", - сказал он. Между тем первый вице-спикер Госдумы РФ Любовь Слиска, возглавляющая делегацию российских наблюдателей на выборах, отметила ряд нарушений в ходе голосования. По его словам, многие граждане, которые не смогли прийти на избирательные участки по состоянию здоровья, не получили возможность принять участие в выборах. Кроме того, Слиска сообщила о том, что 26 декабря в Киеве проводилась незаконная агитация. "В день выборов машины с флажками и с призывом голосовать за Ющенко, разъезжали по всему городу, и милиция делала вид, что их не замечает", - отметила вице-спикер Госдумы. Таким образом, результаты выборов могут быть подвергнуты сомнениям, однако окончательные выводы делать пока рано, подчеркнула она.
Испанский теннисист Рафаэль Надаль отметил победу на турнире в Барселоне традиционным прыжком в бассейн вместе с болбоями. Видео появилось на YouTube-канале Tennis HD. В финальном матче Надаль обыграл австрийца Доминика Тима со счетом 6:4, 6:1 и в 10-й раз выиграл титул. Испанец отмечает победу прыжком в бассейн не впервые. 30-летний Надаль — 14-кратный победитель турниров серии «Большого шлема», двукратный олимпийский чемпион (Пекин-2008 в одиночном разряде, Рио-де-Жанейро-2016 в паре с Марком Лопесом).
Ирландский боец смешанного стиля (ММА), чемпион Абсолютного бойцовского чемпионата (UFC) в легком весе Конор Макгрегор пообещал шокировать весь мир в поединке с непобежденным американским боксером Флойдом Мэйуэзером-младшим. Его слова в субботу, 18 марта, приводит Badlefthook.com. «Я — боксер, и собираюсь покорить этот вид спорта. Никто даже не предполагает, что грядет. Уж поверьте. Когда я выйду на ринг, весь мир будет шокирован. Так оно и будет. Посмотрите мне в глаза. Мне 28 лет. Я уверен в себе. У меня отличный размах рук, я опасен на обе руки. Поверьте мне. Я остановлю Флойда», — пообещал спортсмен. «Вы все съедите свои слова. Весь мир съест свои слова. Я теперь боксирую», — заявил Макгрегор. 15 марта Мэйуэзер допустил возможность проведения поединка с Макгрегором в Москве. За день до этого сообщалось, что бой состоится 10 июня, а для его проведения уже арендован самый большой стадион Лас-Вегаса — T-Mobile, вместимость которого составляет 20 тысяч зрителей. Первые слухи о возможном поединке между Макгрегором и Мэйуэзером появились в мае 2016 года, их инициировали сами спортсмены. 40-летний Мэйуэзер провел 49 боев в профессиональной карьере, одержав 49 побед (26 нокаутом). На счету ирландца 24 боя по правилам ММА. В его активе 21 победа (18 нокаутом) и 3 поражения.
Гуманитарный университет в Екатеринбурге начал набирать студентов на программу «Цифровая экономика». Она будет основана на дисциплинах, связанных с экономикой и информационно компьютерными технологиями, пишет ТАСС со ссылкой на замдекана факультета бизнеса и управления вуза Ольгу Карпову. В рамках программы будет производится подготовка в таких сферах, как энергетика, добыча и переработка сырья, IT, телекоммуникации, торгово-производственные компании, услуги для бизнеса. Учеба будет строиться на лабораторном практикуме и проходить в компьютерных классах на специальных программах. По итогам обучения появятся экономисты со знаниями информационно-компьютерных технологий в узкой финансовой сфере. Создание в российских вузах базовых кафедр и направлений подготовки по цифровой экономике соответствует задачам нацпроекта «Цифровая экономика».
Разработчик и издатель ролевой игры Fallout 3 компания Bethesda подала в суд на создателей первых двух частей Fallout компанию Interplay. По версии юристов Bethesda, представители Interplay нарушили лицензионное соглашение, в частности - занимались несанкционированным распространением игр Fallout и Fallout 2, сообщается на сайте GameSpot. Bethesda приобрела лицензию на Fallout у Interplay в 2004 году, а три года спустя выкупила все права на игровую серию. Согласно условиям сделки, за Interplay оставалось право на разработку многопользовательской RPG во вселенной Fallout. Впоследствии эту лицензию Bethesda отозвала. Согласно тексту иска, поданного в федеральный суд штата Мэриленд, Bethesda обвиняет Interplay в 10 случаях нарушения заключенных соглашений. Речь идет, как говорилось выше, о незаконных, с точки зрения Bethesda, продажах Fallout и Fallout 2 и Fallout Tactics. Bethesda не устроило, что Interplay продавала игры без согласования. Также Interplay подозревают в невыполнении обязательств по  разработке многопользовательской ролевой игры: создателям MMORPG во вселенной Fallout не удалось к установленному сроку (март 2009 года) собрать необходимую для разработки проекта сумму в 30 миллионов долларов. По уточненным данным, Bethesda не собирается требовать материальной компенсации от Interplay, чьи долги оцениваются в несколько миллионов долларов. Издатели Fallout 3 пытаются в судебном порядке запретить Interplay продавать проекты из серии Fallout, а также добиться от создателей серии письменного признания того, что вселенная игры больше не является их интеллектуальной собственностью.
Суданские чиновники не будут ездить на роскошных автомобилях и жить в дорогих отелях за государственный счет. Такое заявление сделал представитель Суверенного совета страны Мухаммед аль-Фики Сулейман, его слова приводит ТАСС. Член совета прокомментировал появившуюся в СМИ информацию о том, что чиновникам передают машины Infinity и обещают селить их в роскошных отелях за счет бюджета. «Упомянутые автомобили находятся на балансе президентской администрации и используются на официальных церемониях», — указал Сулейман и добавил, что в будущем будет поставлен вопрос о целесообразности их использования. «Никто не собирается арендовать апартаменты для представителей совета, которые живут в своих домах», — отметил он. В Суверенный совет, образованный после госпереворота, вошли 11 военных и гражданских представителей. Они будут управлять страной в переходный период, который продлится 39 месяцев. В настоящее время страна находится в глубоком экономическом кризисе. Ситуация усугубилась в 2011-м после провозглашения независимости Южного Судана, что повлекло за собой потерю нескольких нефтеносных районов, девальвацию нацвалюты и рост цен на основные продукты питания. В конце 2018 года в Судане начались массовые акции протеста, которые привели к военному перевороту. 21 августа к присяге был приведен новый глава правительства Абдалла Хамдук, он пришел к власти после того, как армия отстранила Омара аль-Башира, правившего страной 30 лет. По мнению Хамдука, чтобы восстановить разрушенную экономику, стране необходимо получить 8 миллиардов долларов иностранной помощи в течение двух лет. Он уже начали переговоры с МВФ и Всемирным банком по реструктуризации внешнего долга Судана.
Злоумышленники взломали дверь в одну из Ростральных колонн, установленных на стрелке Васильевского острова в Санкт-Петербурге, сообщает 7 июля "БалтИнфо". Вандалы повредили замки, петли и металлическую сетку исторической деревянной двери. Благодаря взлому жители Петербурга свободно поднимались на колонну. Как рассказал "Фонтанке.ру" местный житель, озабоченный судьбой памятника, петербуржцы вызвали милицию. Однако, по его словам, прибывшие на место представители правоохранительных органов "залезли наверх, пофотографировались и уехали". Кроме того, он сообщил, что некий бомж водил на колонну экскурсии за 50 рублей. Дверь починили днем 7 июля сотрудники "Петербурггаза" (внутри Ростральных колонн находится газовое оборудование для зажигаемых наверху маяков). "Историческая дверь установлена на место, также установлены дополнительные навесные замки", - заявили "БалтИнфо" в городском комитете по государственному контролю, использованию и охране памятников истории и культуры. По словам сотрудника "Петербурггаза", оборудование от рук любопытных не пострадало. Ростральные колонны были возведены в 1810 году по проекту француза Жан-Франсуа Тома де Томона. Исторически они служили маяками для кораблей, заходивших в порт Петербурга, а сейчас являются одной из наиболее узнаваемых достопримечательностей города. Это уже третий заметный случай вандализма в Санкт-Петербурге за лето. В июне вандалы сломали чугунный фонтан в Румянцевском саду Санкт-Петербурга и отломали наконечник копья у статуи Николая I на Исаакиевской площади.
Участие лучшего бомбардира регулярного чемпионата НХЛ Сидни Кросби в Матче звезд оказалось под вопросом, сообщает Associated Press. Из-за сотрясения мозга Кросби не выходит на лед с 5 января и, возможно, не успеет восстановиться к 30 января. Именно в этот день в Роли на домашней площадке "Каролины Харрикейнс" пройдет Матч звезд. Кросби получил травму 1 января во время матча регулярного чемпионата с "Вашингтон Кэпиталс". Игрок "Вашингтона" Дэвид Стекел применил против канадца силовой прием, когда тот не владел шайбой и не видел соперника. 5 января Кросби усугубил травму в матче с "Тампой-Бей Лайтнинг", когда против него нарушил правила Виктор Хедман. Недавно канадская газета Globe and Mail написала, что Кросби может пропустить Матч звезд в знак протеста против того, что НХЛ не применила никаких санкций к Стекелу и Хедману. Кросби опроверг эти слухи, отметив, что он хочет сыграть в Матче звезд и шанс на это остается. Несмотря на несколько пропущенных из-за травмы матчей Кросби по-прежнему остается лучшим бомбардиром регулярного чемпионата. В 41 матче он набрал 66 очков (32 шайбы и 34 передачи). В списке лучших снайперов НХЛ его обошел форвард "Тампы" Стив Стэмкос, на счету которого 35 шайб.
В Ингушетии произошла перестрелка с боевиками, один полицейский убит, также убит один из нападавших. Об этом агентству «Интерфакс» сообщили в пресс-службе МВД Ингушетии. В каком именно населенном пункте произошла перестрелка, не уточняется. «Сотрудники правоохранительных органов попытались остановить автомашину ВАЗ-2199 для проверки документов. Однако, находящиеся в ней лица попытались скрыться. В ходе погони преступники открыли огонь из автоматического оружия по патрульной машине», — сказал сотрудник пресс-службы. В результате перестрелки один полицейский погиб, также был убит один из нападавших. Остальным участникам нападения удалось скрыться. В настоящее время проводятся мероприятия по их поиску и задержанию.
В четверг утром в Японском море потерпело крушение южнокорейское рыболовное судно "Пайониэ найе", сообщает РИА "Новости". Корабль по неустановленной причине перевернулся в 200 милях от Корейского полуострова. Четверо рыбаков были подняты на борт российского траулера "Валерий Маслаков" и доставлены в Находку. В районе крушения обнаружены тела еще шестерых членов экипажа, однако достать их из воды пока не представляется возможным из-за сильного шторма, добавляет "Интерфакс". Всего на борту затонувшего судна было 18 моряков, судьба остальных восьми человек пока остается неизвестной. К месту происшествия направляются российские суда "Гамзат Цадаса", "Максим Михайлов".
Крупнейшая российская алмазодобывающая компания "АЛРОСа" пока не планирует выходить на первичное публичное размещение акций (IPO). Об этом в воскресенье журналистам заявил вице-премьер, министр финансов РФ Алексей Кудрин, возглавляющий наблюдательный совет "АЛРОСы". Ранее президент компании Сергей Выборнов заявлял, что IPO "АЛРОСы" может состояться уже в 2009 году, при условии что государство сохранит контрольный пакет акций компании. Кудрин также рассказал об изменении организационно-правовой формы компании с ЗАО на ОАО, заметив, что "открытым оно станет в ближайшие месяцы, когда завершится процедура увеличения федеральной части капитала". "Там есть длительные технические процедуры, там громадное количество объектов, имущества, недвижимости, которые нужно передать. Это большая техническая работа", - цитирует его слова РИА Новости. Заявления министра прозвучали после заседания финансовой G7/G8 в Токио. По мнению Кудрина, роль России в группе стран "Большой восьмерки" растет год от года, чему способствует стабильная экономика РФ, накопленные резервы и рост мировых потребностей в энергоресурсах.
Уроженка Ярославля Елена, вышедшая замуж за украинского маньяка Сергея Ткача, рассказала в интервью телеканалу НТВ о своем увлечении серийным убийцей. «Для меня это было, может быть, как какой-то фильм ужасов. Интересно. Ты как бы понимаешь, что это не с тобой происходит, но в то же время это интересно. Даже, может быть, какое-то жуткое ощущение было первое время. Хотя я увлекалась. Увлекалась именно похожими историями. Следила, знала, что есть персонажи гораздо страшнее его», — рассказала она. Девушка заявила, что в Ткаче ее изначально привлекло ощущение того, что он «не такой как все». Она рассказала, что увидела его по телевизору в конце 2005 года, а затем, спустя некоторое время, решилась написать ему письмо с предложением познакомиться и пообщаться, на что заключенный ответил согласием. В течение примерно семи месяцев они вели переписку, и в каждом письме Ткач предлагал россиянке приехать в гости, к нему в тюрьму в Житомир. В конце концов Елена согласилась. По ее признанию, у нее был страх «не подойти по внешности и интеллекту», однако во время свидания и сам Ткач выглядел испуганно и неуверенно. После этого между ними завязался роман по телефону, и маньяк предложил девушке пожениться, на что она ответила согласием. Собрав необходимый пакет документов, пара сыграла свадьбу. Церемония, по словам россиянки, была простой и несколько раз переносилась. Брак стал для девушки вторым, а для мужчины — четвертым. Спустя некоторое время Елена родила дочь, однако ребенка в настоящее время воспитывают ее родители, отобравшие девочку. 27-летняя уроженка Ярославля считает, что совершила ошибку, поехав рожать на родину, а также планирует получить гражданство Украины. О том, что россиянка вышла замуж за украинского маньяка стало известно в конце июля. После того как история попала в СМИ, уполномоченный по правам ребенка Ярославской области Михаил Крупин заявил, что аппарат берет ситуацию на контроль. Ткач был приговорен к пожизненному лишению свободы 23 декабря 2008 года. Днепропетровский областной суд счел доказанными 37 убийств и восемь изнасилований. Сам Ткач утверждает, что причастен почти к сотне нападений. Арестовать преступника удалось в августе 2005 года на окраине города Пологи, где он в то время жил и совершил последнее убийство; в этой связи он известен также как «пологовский маньяк». Убийства с изнасилованиями в извращенной форме Ткач совершал с 1980-го по 2005 год на территории Крыма, Запорожской, Днепропетровской и Харьковской областей. Его жертвами становились девочки в возрасте от девяти до 17 лет. При этом мужчина тщательно уничтожал все улики.
В Санкт-Петербурге охранник торгового центра «Миллер» выстрелил в прохожего из травматического пистолета. Об этом 11 марта сообщает издание «Фонтанка.ру». Конфликт между 56-летним охранником и 28-летним приезжим из Вологды произошел около торгового центра, расположенного на проспекте Испытателей, в 1:20 10 марта. О причинах ссоры не сообщается. Потерпевший госпитализирован с диагнозом «открытая черепно-мозговая травма, ушиб головного мозга, перелом правой теменной кости, острая алкогольная интоксикация». Его состояние оценивается как тяжелое. Полицейские задержали охранника на месте преступления. Затем его освободили под подписку о невыезде.
В американском городе Монмут-Бич, штат Нью-Джерси, полиция вернула 26-летней женщине деньги, найденные 14 лет назад. Об этом сообщает WNBC. В 2004 году 12-летняя Пэйдж Вуди (Paige Woodie) подобрала на улице три доллара и отнесла находку в отделение полиции. С тех пор деньги хранились там в качестве улики. Поскольку за ними так никто и не пришел, их решили отдать нашедшему. Неожиданный визит полиции напугал Вуди. «Они спрашивают: "Вы помните, что сделали в 2004 году?" — рассказала она. — Прикидываю, что было в 2004 году. Тогда я не могла сделать ничего настолько плохого». Тогда полицейские напомнили ей про находку и протянули три доллара в конверте. «Это рождественское чудо», — говорит женщина. В сентябре сообщалось, что в американском городе Санта-Барбара, штат Калифорния, старшеклассник нашел на улице сумочку, в которой лежали 10 тысяч долларов, и вернул ее законной владелице.
Институт проблем химический физики Российской академии наук (ИПХФ РАН) приобретет новое современное оборудование для исследования и разработки материалов, необходимых при создании перспективных энергосистем. Об этом сообщил заместитель директора ИПХФ РАН Евгений Голосов, передает ТАСС. В частности, в институте планируют приобрести новый рентгеновский дифрактометр и оборудование для синхронного термического анализа, а также атомно-силовой микроскоп, совмещенный с инфракрасной спектроскопией. «Микроскоп будет использоваться для всего комплекса научных исследований, но в первую очередь — в исследованиях мембран для водородных топливных элементов и перспективных элементов солнечных батарей, в частности — перовскитных пленок», — отметил собеседник агентства, подчеркнув, что в России подобных приборов пока нет. Голосов добавил, что ввод закупленного оборудования в эксплуатацию может состояться в начале следующего года. Отмечается, что ИПХФ РАН получил 73 миллиона рублей по итогам конкурса Минобрнауки России на обновление приборной базы ведущих организаций академического сектора науки. Планируется, что поддержку всего получат 111 научных организаций. Нацпроект «Наука» был утвержден президентом России Владимиром Путиным и должен быть реализован к 2024 году. Всего на его реализацию планируется направить более 625 миллиардов рублей. В частности, он предполагает создание в России 15 научно-образовательных центров мирового уровня, введение в эксплуатацию научных установок класса «мегасайенс» и формирование целостной системы подготовки научных и научно-педагогических кадров.
Марина Литвинович снята с должности исполнительного директора Объединенного гражданского фронта. Об этом 23 октября сообщает издание Каспаров.Ru. За снятие Литвинович с должности проголосовали большинство членов бюро федерального совета ОГФ. Два человека высказались против ее отставки, еще один человек воздержался. Поводом для снятия с должности стала опубликованная 20 октября статья, в которой Литвинович призвала оппозицию "не застревать в конфронтационной риторике и маргинальщине" и поддержать президента Дмитрия Медведева в модернизации страны. Лидер ОГФ Гарри Каспаров назвал эту статью "попыткой заставить оппозицию сотрудничать с Медведевым". Активист владимирского ОГФ Алексей Шляпужников, активист московского ОГФ Константин Янкаускас и директор российского отделения Transparency International Елена Панфилова в связи с отставкой Литвинович подали заявления о выходе из организации. 22 октября в знак протеста против конфликта с Литвинович из ОГФ уже вышли члены московского отделения Валентин Вознесенский и Надежда Митюшкина. Сама Литвинович пока остается членом ОГФ. Бюро федерального совета не может исключить ее из организации, для этого необходимо созвать конференцию членов ОГФ.
В одном из поездов, следовавших в Лондон, был обнаружен пакет с секретными документами, в которых содержится информация о борьбе с финансированием террористов, контрабандой наркотиков и отмыванием денег, сообщает в субботу телеканал Sky News. Пакет с правительственными документами был обнаружен еще в среду и передан в редакцию газеты The Independent. Напомним, в тот же день в одном из лондонских поездов был найден другой пакет с документами, касающимися последней информации о террористической сети "Аль-Каеда". "Мы чрезвычайно обеспокоены произошедшим и предпримем необходимые меры, чтобы впредь это не повторилось", - заявил представитель министерства финансов Великобритании в связи с инцидентом. О том, кому могли принадлежать найденные документы, равно как и о возможной связи двух находок, ничего не сообщается. Не известно также, какой ущерб мог быть причинен Великобритании в связи с вероятным распространением содержащейся в документах информации. Напомним, это последний из ряда зафиксированных в последнее время случаев утраты секретной информации различными государственными организациями Великобритании. Так, в ноябре 2007 года была утеряна информация о 7,5 миллиона британских семей, получающих детские пособия; в декабре того же года Национальная служба здравоохранения Великобритании  потеряла диски с личными данным сотен тысяч пациентов; а в январе 2008 года из министерства обороны Великобритании был похищен ноутбук с данными сотен тысяч новобранцев.
Кандидат в президенты Белоруссии от оппозиции Владимир Гончарик обещает быстро преодолеть "международную изоляцию" республики в случае своей победы на выборах. Об этом говорится в его предвыборных тезисах, опубликованных в пятницу в центральных СМИ республики, передает РИА "Новости". Претендент на высший государственный пост заявляет о необходимости развития взаимовыгодного сотрудничества с Россией, Украиной и другими соседями, вступления Белоруссии в общеевропейские структуры. Став президентом, Гончарик намерен перераспределить властные полномочия в пользу парламента, правительства и органов местного самоуправления. Кандидат обещает значительно сократить количество лицензируемых видов деятельности, упорядочить структуру и снизить численность госаппарата, контролирующих и силовых органов. В социальной сфере Гончарик предлагает установить единую ставку подоходного налога, отменить ограничения в оплате труда. Кроме того, он гарантирует всем политическим партиям "право на участие в выборах в парламент и местные органы власти".
В субботу в Иране были арестованы пять человек, которые подозреваются в причастности к смерти канадской журналистки Захры Каземи (Zahra Kazemi), сообщает французское новостное агентство France Presse. О произведенных арестах в субботу заявила пресс-служба иранской прокуратуры. Ни имена арестованных, ни обстоятельства, при которых были произведены задержания, пока не раскрываются. Представители прокуратуры сообщили лишь, что задержанные содержатся под стражей, и их допрашивают. Напомним, что 54-летняя гражданка Канады Захра Каземи, была обвинена иранскими властями в том, что она выполняла несанкционированную фотосъемку исправительного учреждения "Эвин", где, по данным правозащитных организаций, содержатся политзаключенные. Она также снимала родственников, которые собрались рядом с тюрьмой на демонстрацию протеста. 23 июня она была арестована без предъявления обвинений. 10 июля Каземи скончалась в тюремном госпитале от кровоизлияния в мозг, причиной которого стали жестокие побои. С заявлением об этом выступил вице-президент Ирана Мохаммед Али-Абтахи. Президент страны Мохаммад Хатами распорядился провести расследование произошедшего.
Продажи автомобилей итальянской люксовой марки Maserati в 2017 году составили 382 экземпляра. Такие данные приводит аналитическое агентство «Автостат». Это почти в восемь раз больше, чем в 2016 году, когда удалось реализовать лишь 49 машин. Рост связывают с успехом внедорожника Maserati Levante, появившегося на российском рынке в конце 2016 года. Россияне купили 345 экземпляров этой модели (90 процентов от числа всех проданных автомобилей). Кроме того, в 2017 году были приобретены 23 бизнес-седана Ghibli и 14 спортивных седанов Quattroporte. Наибольшее количество проданных Maserati приходится на Москву, Московскую область и Санкт-Петербург — 199, 44 и 27 машин соответственно. 13 автомобилей приобрели жители Свердловской области, 12 — Краснодарского края. Также люксовые итальянские авто купили жители Татарстана и Ростовской области — по 5 машин в каждый регион. Наименьший интерес к Maserati проявили в Пензенской, Калининградской и Владимирской областях, куда отправились лишь по 4 машины. В январе 2017 года сообщалось о росте продаж в России марки Lamborghini, показавшей рост на 28 процентов в сравнении с 2016-м. Лидерами продаж выступили спорткары Aventador и Huracan, которых было продано в общей сложности 37 штук.
«Краснодар» на выезде разгромил московское «Торпедо» в матче пятого тура чемпионата России по футболу. Встреча, проходившая на стадионе «Сатурн» в Раменском, завершилась победой гостей со счетом 3:0. Прямую трансляцию поединка вел телеканал «Наш футбол». В первом тайме преимуществом владели хозяева. Игрокам «Торпедо» удалось создать несколько опасных моментов у ворот гостей, но реализовать их москвичи не смогли. Вторую половину встречи активнее начал «Краснодар». На 62-й минуте мяч в ворота черно-белых отправил Владимир Быстров, а спустя всего две минуты Вандерсон удвоил преимущество краснодарской команды. Точку в игре на третьей добавленной минуте поставил вышедший на замену Маурисио Перейра. Эта победа позволила подопечным Олега Кононова набрать 11 очков и выйти на четвертое место в турнирной таблице.
Траты России на распространение и продвижение русского языка в мире удвоятся. Об этом говорится в документах Министерства просвещения, передает газета «Известия». Согласно документам с 2019 по 2025 год на эти цели Россия потратит 7,4 миллиарда рублей. В рамках программы планируется увеличить число говорящих на русском языке, создать центры по продвижению русского языка в других странах, а также вовлечь больше иностранцев в мероприятия. Кроме того, программа подразумевает поддержку изучения русского языка в сети, русских школ за границей, а также отбор иностранцев для обучения в российских вузах, курсы повышения квалификации, выпуск учебников и словарей. Кроме Минпросвещения продвижением русского языка будут заниматься Рособрнадзор и Россотрудничество. Отмечается, что предыдущий проект, рассчитанный на 2015-2020 годы обошелся в 3,7 миллиарда рублей. По словам декана факультета социологии и политологии Финансового университета при правительстве Александра Шатилова, продвижение русского языка — это «мягкая сила», которая помогает увеличить популярность России. На данный момент на русском языке говорят около 290 миллионов человек в мире. Он находится на шестом месте среди всех языков мира по общей численности говорящих
В пятницу министерство юстиции Швейцарии подало апелляцию на решение федерального уголовного суда о признании незаконным задержания в этой стране бывшего министра атомной энергетики РФ Евгения Адамова, передает "Интерфакс". По словам пресс-секретаря российской дипмиссии Игоря Петрова, рассмотрение данной апелляции в суде второй инстанции в Лозанне займет, вероятно, около месяца и все это время Адамов будет находиться в следственном изоляторе Берна. Напомним, что Федеральный уголовный суд Швейцарии в городе Беллинцона признал незаконным арест Адамова и постановил освободить его из-под стражи. Таким образом, суд удовлетворил жалобу адвокатов Адамова на действия федерального управления юстиции Швейцарии, санкционировавшего арест экс-главы Минатома 2 мая в Берне.
В субботу жительница Боснии подорвалась на противопехотной мине, заложенной еще во времена гражданской войны 1992-95 годов прошлого века, сообщает AFP. Инцидент произошел неподалеку от деревни Селяны, расположенной на востоке Боснии возле города Рогатица. Женщина наступила на мину, когда пыталась поймать отбившуюся от стада овцу. Мощность взрывного устройства была такова, что взрывом были убиты четыре овцы. По данным агентства, около четырех процентов территории Боснии и Герцеговины до сих пор не разминированы. Уже после окончания гражданского конфликта от разрывов противопехотных мин погибли около 400 жителей страны.
Во вторник около 08:00 по местному времени сотрудники абхазской милиции и боевики вооруженной группировки Валмера Бутба вошли в село Отобая, расположенное в Гальском районе республики, и захватили в заложники нескольких жителей этого села, сообщает грузинское информационное агентство "Интер-Пресс". Абхазские милиционеры совместно с боевиками провели обыск почти во всех домах и расположенных в приграничной зоне по реке Ингури. Они взяли в заложники отца и сына Гиглу и Манучара Шенгелия, а также нескольких членов семьи Хупения. Абхазская сторона заявила, что в селении была проведена "антикриминальная операция" после совершенного 7 февраля убийства одного из жителей села. Он был зарезан односельчанином в драке. Заместитель начальника грузинской полиции Гальского района Абхазии Тенгиз Дзадзуа назвал действия абхазской милиции "этнической чисткой, а не антикриминальной операцией". Он заявил, что судьба задержанных неизвестна и потребовал "незамедлительного вмешательства миротворческих сил России и ООН для выяснения судьбы захваченных заложников".
Активисты петербургского отделения партии "Яблоко" подали заявку на проведение шествия за честные выборы 10 марта, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на лидера молодежного крыла петербургского "Яблока" Александра Гудимова. Оппозиционеры хотят пройти по Невскому проспекту от БКЗ "Октябрьский" до Исаакиевской площади. При этом на альтернативные маршруты, которые могут предложить городские власти, активисты "Яблока" соглашаться не намерены. Ранее Смольный неоднократно отказывался согласовывать шествия за честные выборы по Невскому проспекту. 26 февраля оппозиционеры прошли от БКЗ "Октябрьский" до Владимирской площади по Лиговскому проспекту, а 4 и 25 февраля - от БКЗ до Конюшенной площади по набережным Фонтанки и Мойки. Организацией шествий и митингов за честные выборы в Санкт-Петербурге занимаются два оргкомитета. В "Гражданский комитет" входят представители внесистемной оппозиции: Объединенный гражданский фронт, "Другая Россия", Российский народно-демократический союз и ряд националистических организаций. В альтернативный оргкомитет входят представители партий "Яблоко", "Справедливая Россия" и КПРФ. 10 марта в Москве оппозиция планировала пройти маршем по Кутузовскому проспекту, однако мэрия города отказалась согласовывать заявленный маршрут, предложив взамен Фрунзенскую набережную. Кроме того, городские власти не согласовали шествия 8 и 9 марта по Новому Арбату и митинг 5 марта на Лубянской площади. Взамен мэрия предложила провести акцию на Болотной площади, однако организаторы готовы согласиться только на Манежную или Лубянскую площадь.
На территории Горьковского автомобильного завода неизвестный убил трех человек. Еще двое ранены. Об этом в среду, 23 августа, сообщает «Открытый Нижний Новгород». По словам сотрудников, ЧП произошло в литейном цехе. Преступник, вероятно, находится на территории предприятия, полицейские пытаются вычислить и задержать его. «Newsroom 24» сообщает, что убийца — сотрудник предприятия. По данным издания, он уже задержан. Местное издание «Про город» сообщает, что совершивший нападение рабочий служил в горячей точке и отличался вспыльчивым характером. «Пришел на работу, ему сказали, что он уволен. Вот он и не сдержал себя», — рассказал собеседник журналистов. Паблик Mash в Telegram уточняет личности жертв. Это начальник убийцы, один из мастеров и сотрудница лаборатории. Конфликт, по предварительным данным, произошел во время сдачи смены.
Основными боевыми акциями так называемого батальона имени Номана Челебиджихана является использование фотошопа, раскрашивание краской и мелками асфальта, а также объектов городской инфраструктуры. Так вице-премьер, министр внутренней политики, информации и связи Республики Крым Дмитрий Полонский прокомментировал «Ленте.ру» в субботу, 25 марта, заявления одного из лидеров запрещенной в РФ экстремистской организации «Меджлис крымско-татарского народа» Ленура Ислямова. «Теперь я понял, для каких героических дел был создан батальон Ислямова! Они научились работать в фотошопе, а также освоили трафаретное нанесение краски», — сказал Полонский. Крымский вице-премьер предположил, что «следующими  "великими победами" перебежчиков во главе с Ислямовым будут рисование голубым и желтым мелками на асфальте ночью». «Кульминацией же должен стать коллективный прыжок в шароварах без парашютов с построенной недавно трансляционной вышки», — высказал мнение Полонский. Ранее в этот день Ислямов опубликовал в социальной сети фото украинского флага, вывешенного в Симферополе. На снимках были также запечатлены надписи на объектах городской инфраструктуры, выполненные желтым и голубым цветами с помощью трафарета В июне 2016-го добровольцы из так называемого крымско-татарского батальона Номана Челебиджихана запустили в сторону Крыма шары цветов украинского флага с надписями. Таким образом, по словам Ислямова, добровольцы психологически воздействовали на российские власти.
В июне 2019-го самым дорогим домом, выставленным на продажу в России, оказался особняк в районе Рублево-Успенского шоссе. Об этом говорится в материалах аналитиков «Мир Квартир» (есть в распоряжении «Ленты.ру»). Лот, включающий участок в 135 соток с расположенными на нем домом площадью 1700 квадратных метров, гостевым домом и хозяйственными постройками, выставлен на продажу за 3,6 миллиарда рублей. Как уточняют в компании, в главном доме восемь спален, два кабинета, есть библиотека, спа-центр и спортзал, а также винная комната и собственный кинотеатр. Второе место рейтинга аналитики отвели 560-метровому дому, который продается за 2,94 миллиарда. Этот объект расположен в столичном Серебряном бору. Третье место досталось выставленному на продажу в Сочи комплексу из трех коттеджей на участке. Лот выставлен на продажу за 969 миллионов рублей. Помимо жилья, на участке расположены теннисный корт и действующий частный храм. В пятерку самых дорогих домов вошли также объекты из Ялты и Санкт-Петербурга. Объект-рекордсмен из северной столицы расположен на Каменном острове. Этот 1300-метровый дом на участке в 12 соток продается за 730 миллионов рублей.Лот, выставленный на продажу в Крыму, как и сочинский, представляет собой комплекс зданий — но эти объекты не достроены. Владелец недвижимости рассчитывает продать ее за 480 миллионов рублей. Ранее в компании ЦИАН составили свой рейтинг самых дорогих частных домов России, предлагаемых в аренду. Первое место в нем также досталось подмосковному объекту, который сдавался за 9,7 миллиона рублей в месяц. Второе и третье места достались домам, которые сдаются в Сочи и Ленинградской области.
В США преподавательница Школы информатики и вычислительной техники университета Индианы (School of Informatics and Computing at Indiana University) привела на занятие сына, нарядившегося в костюм Годзиллы. Об этом в среду, 5 апреля, сообщает Mashable. Профессор Эрика Бига Ли (Erika Biga Lee) была вынуждена прийти на работу с семилетним Максом, так как в его школе начались весенние каникулы. Один из учеников опубликовал снимок с мальчиком на своей странице в Twitter 4 апреля. За сутки публикация набрала более 19 тысяч лайков и свыше 7 тысяч ретвитов.  По словам Ли, Макс уже приходил на ее уроки в 2016 году. Тогда ребенок был в костюме тираннозавра. В январе стало известно, что жительница американского штата Северная Каролина пришла на собственную свадьбу в костюме тираннозавра.
Администрация Екатеринбурга запретила проведение 31 января митинга в защиту свободы собраний из-за визита президента Дмитрия Медведева. Об этом сообщает "Коммерсант". Городские власти сослались на письмо начальника УВД Екатеринбурга Марата Бисимбаева, в котором он требует перенести все массовые мероприятия в период с 30 января по 1 февраля в связи с прибытием в город руководителей государства. Администрация предложила организатору митинга, лидеру свердловского отделения "Яблока" Максиму Петлину перенести это мероприятие на 2 февраля. В УВД Екатеринбурга изданию сообщили, что точная дата визита высокопоставленных чиновников пока не известна. "После уточнения программы визита, возможно, будет пересмотрена ситуация с проведением массовых мероприятий в это время", - заявили газете в пресс-центре городской милиции. Основанием для переноса митинга в УВД назвали статью 15 закона "О государственной охране", в которой федеральным органам госохраны дается право ограничивать или запрещать движение транспортных средств и пешеходов на улицах и дорогах, а также не пускать людей и транспорт на отдельные объекты. Петлин заявил, что переносить митинг пока не собирается и готов отстаивать свое право на эту акцию в суде. Дмитрий Медведев, как ранее сообщалось, посетит Екатеринбург 1 февраля для участия в мероприятиях, посвященных 80-летию со дня рождения первого президента страны Бориса Ельцина. Предполагается, что Медведев будет присутствовать на открытии памятника Ельцину. По информации газеты, решение о запрете провести митинг в защиту 31 статьи Конституции, гарантирующей свободу собраний, принято администрацией города впервые за два года. 31 января подобную акцию планируется провести и в других городах, в том числе в Москве. Власти столицы дали разрешение на проведение митинга на Триумфальной площади главе Московской Хельсинкской группы Людмиле Алексеевой. В то же время, аналогичная заявка лидера "Другой России" Эдуарда Лимонова была отклонена.
Организаторы конкурса красоты хотят отсудить у бывшей Мисс Великобритания Даниэль Ллойд (Danielle Lloyd) 100 тысяч фунтов стерлингов, сообщают SkyNews. Причиной подачи иска стала фотосессия для журнала Playboy, на страницах которого девушка предстала топлесс. Участницам конкурса "Мисс Великобритания", как, впрочем, и некоторых других конкурсов красоты, запрещено сниматься обнаженными. Подобные фото, по мнению организаторов, дискредитируют все мероприятие. Даниэль Ллойд завоевала титул "Мисс Великобритания" в феврале 2006 года. В ноябре королева красоты лишилась своего титула, так как выяснилось, что она была знакома с одним из судей конкурса, футболистом Тедди Шерингхэмом (Teddy Sheringham). Сама Даниэль утверждала, что ее роман с 40-летним игроком команды "Вест Хэм" (West Ham) завязался уже после окончания конкурса. Однако позднее модель проговорилась, что они были вместе еще до того, как Шерингхэм проголосовал за нее. В настоящее время 22-хлетняя Ллойд снимается в реалити-шоу "Большой брат" (Celebrity Big Brother reality TV show).
Телекомпания "Би-би-си" снимает драматический сериал по роману Джоан Роулинг "Свободное место". Экранизация первого "взрослого" романа создательницы Гарри Поттера выйдет на телеэкраны в 2014 году. Писательница пообещала работать в тесном сотрудничестве с создателями сериала, как она уже делала при экранизации ее книг о юном волшебнике. Роулинг заявила, что ее последняя книга идеально подходит именно для телевидения, а не кинотеатров. "Би-би-си" определится с длиной и количеством серий в процессе работы над экранизацией; имена режиссеров и исполнителей главных ролей пока также не известны. В книге рассказывается о борьбе за пост мэра маленького английского городка; Роулинг впервые в своей писательской карьере подняла темы классового неравенства, политики, наркотиков, проституции и изнасилования. "Свободное место" появилось на прилавках британских книжных магазинов в сентябре 2012 года и продалось тиражом в 125 тысяч экземпляров за первую неделю. Тем не менее, отзывы на книгу были неоднозначными - от "блестяще" до "неинтересно".
В московском "Зверевском центре современного искусства" (Новорязанская, 29) с 7 по 14 декабря пройдет ретроспектива фильмов Владимира Кобрина (1942-2000) под названием Homo paradoxum.  Сам Владимир Кобрин называл кино, которым он занимался последние десять лет жизни  "психоделическим кукольным действом, персонажи которого - живые и неживые - ведут себя по законам некоего космического театра". Как описывают устроители ретроспективы, в своих фильмах Владимир Кобрин пытается показать аномалии, хронические болезни человечества: страсть к потребительству, бесплодную трату времени, косность устоявшихся привычек.  К такому кино Владимир Кобрин пришел после долгого опыта работы в научно-популярном кино, конкретно - после цикла фильмов по биофизике. "Свою задачу я вижу в том, чтобы протереть зеркало, в которое смотрится человек и человечество в целом, показать, что этот мир, этот "спектакль" без Бога, т.е. без той точки, куда сходятся все наши кукольные нити, бессмыслен и не достоин симпатии" - говорил о своих фильмах автор.
Министерство обороны России заключило с Rheinmetall контракт на строительство в нижегородском Мулино центра боевой подготовки Сухопутных войск, говорится в пресс-релизе немецкой компании. Сумма сделки оценивается в сто миллионов евро. По условиям контракта, строительство центра, обучение и переподготовку в котором ежегодно будут проходить до 30 тысяч бойцов, завершится в 2014 году. Площадь нового полигона составит 500 квадратных километров. На территории центра в Мулино можно будет моделировать практически любую тактическую обстановку на поле боя, а также проводить подготовку механизированных бригад. В ходе учений солдаты и техника будут оснащаться лазерными датчиками и устройствами беспроводной передачи данных с системой спутниковой навигации. Ведение огня будет имитироваться специальными лазерными устройствами, причем имитация будет доступна для всех видов оружия: от пистолетов до танковых орудий и артиллерии. О том, что в России будет построен новый центр боевой подготовки, стало известно в феврале 2011 года, когда Министерство обороны и Rheinmetall заключили соглашение на проектирование полигона. Партнером немецкой компании в создании центра в Мулина стала российский "Оборонсервис".
В Англии был найден неизвестный портрет классика шотландской поэзии Роберта Бернса, возможно, принадлежащий кисти шотландского живописца Александра Насмита. Как пишет Herald Scotland, картина стоимостью около трех миллионов долларов будет выставлена на торги. Полотно, предположительно, является четвертой версией портрета Бернса, которые сделал художник после встречи с поэтом. Первая картина входит в коллекцию Шотландской национальной портретной галереи, вторая хранится в Национальной портретной галерее в Лондоне, а третья — в Художественной галерее и музее Келвингроув. Картина, на которой Бернс изображен на фоне пейзажа, датируется приблизительно 1800-1810 годами. Имя ее нынешнего владельца, ранее купившего картину дешевле оценки, не сообщается. Он надеется, что картину приобретет музей, чтобы она была выставлена на обозрение публики. Авторство картины установил профессор Дэвид Маки из Кембриджского университета, специалист по шотландской живописи XVIII века. Владелец полотна считал, что автором картины был шотландский портретист Генри Реборн, и отнес картину Маки, однако исследователь опроверг эту версию. В 1780-х Насмиту портрет Бернса заказал шотландский издатель Уильям Крич, собиравшийся изобразить поэта на фронтисписе издания с его стихотворениями. Первый портрет Бернса он написал в 1787 году; именно он попал в Шотландскую национальную портретную галерею.
В Службе безопасности Украины (СБУ) заявили, что Россия якобы пытается вмешиваться в избирательный процесс в Днепропетровской области. Об этом говорится в пресс-релизе на сайте ведомства. «Сотрудники СБУ во время выполнения задач по контрразведывательной защите интересов государства в сфере информационной безопасности заблокировали попытки российских спецслужб вмешаться в избирательный процесс в Украине», — говорится в сообщении. По информации СБУ, в результате следственных мероприятий ведомству удалось выяснить, что российские кураторы привлекали жителей Днепропетровской области к распространению в соцсетях провокационных материалов, которые влияют на электоральные настроения населения. Материалы, в том числе призывали к изменению государственных границ Украины. По данным фактам ведется расследование в уголовном производстве, открытом по статье 110 Уголовного кодекса Украины («Посягательство на территориальную целостность и неприкосновенность страны»). Выборы президента Украины состоятся 31 марта. По данным проведенного социологической группой «Рейтинг» опроса, Юлия Тимошенко занимает второе место в рейтинге кандидатов в президенты Украины: ее готовы поддержать 18,2 процента тех, кто намерен проголосовать и определился со своим выбором. Лидером рейтинга стал шоумен и кандидат в президенты Украины Владимир Зеленский (19 процентов), третье место досталось президенту Порошенко (15,1 процента).
Большинство россиян, опрошенных ФОМ, убеждены в реальной опасности распада России. 30 процентов из них полагают, что такая угроза велика, 32 процента считают, что она незначительна, но все же существует, и лишь каждый пятый россиянин уверен, что целостности страны ничто не угрожает. При этом, по мнению каждого третьего респондента (32 процента), угроза распада России за последние годы усилилась, и только 14 процентов полагают, что она ослабла. Еще 36 процентов считают, что в этом отношении ничего не изменилось. По мнению трети участников опроса, российские власти недооценивают эту угрозу (35 процентов), 25 процентов уверены, что ее масштабы оцениваются правильно, и лишь немногие (8 процентов) считают, что она преувеличивается. Если говорить о предпосылках дезинтеграционных процессов, то большинство россиян (52 процента) действительно считают, что в обществе существуют острые проблемы и противоречия, которые могут через какое-то время привести к распаду России. Главными среди таких взрывоопасных проблем, участники опроса называют социальное неравенство, региональные различия в уровне жизни населения и низкий уровень жизни в целом, а также безработицу и межнациональная рознь. 58 процентов россиян также уверены, что кроме внутренних социально-экономических и политических проблем, которые могут стать предпосылкой для распада страны, существуют, и определенные силы, которые преднамеренно, целенаправленно добиваются распада России. Каждый четвертый из числа назвавших эти силы "поименно" указывает на "заграницу". По мнению этих респондентов, в распаде России заинтересованы США, Япония, Китай, Израиль, Украина, Грузия, и "исламские страны".
Депутаты Госдумы отклонили поправку о повышении минимального размера оплаты труда (МРОТ) до уровня прожиточного минимума. Об этом сообщает РИА Новости. Комитет по труду и социальной политике «не счел возможным» поддержать поправку и предложил отклонить ее. Об этом заявил член комитета Михаил Тарасенко. Причины, по котором поправку не поддержали, не уточняются. Законопроект о повышении МРОТ до уровня прожиточного минимума ранее внесло правительство. Документ предлагал с 1 января 2014 года увеличить минимальный размер оплаты труда на 6,7 процента до 5,55 тысячи рублей в месяц. Впоследствии поэтапно планировалось довести МРОТ до уровня прожиточного минимума. Сейчас в России МРОТ составляет 5,2 тысячи рублей, в то время как прожиточный минимум — 6,1 тысячи. Размер оплаты может меняться в зависимости от региона, например, в Москве МРОТ составляет 12,2 тысячи рублей, а прожиточный минимум — 10,8 тысячи рублей. МРОТ рассматривается как институт борьбы с бедностью и неравенством. Считается, что с его помощью государство защищает население от занижения оплаты труда со стороны работодателей. Среди экономистов в отношении этого института есть две точки зрения: одни считают, что МРОТ может приводить к росту безработицы и «убивает» бизнес, другие оспаривают эту точку зрения. Первые приводят в качестве доказательств исследования (.pdf), показывающие, что компании нанимают на работу меньше людей при повышении МРОТ. Порой увеличение минимальной оплаты труда настолько повышает издержки, что предприятия малого и среднего бизнеса вынуждены закрываться. В то же время существуют исследования, в ходе которых экономисты не выявляли связи между изменением МРОТ и уровнем безработицы.
В Китае задержали девять подозреваемых в причастности к делу об обрушении на строящейся электростанции в городе Фэнчэн, в результате которого погибли десятки человек. Об этом в понедельник, 28 ноября, сообщает агентство «Синьхуа». Отмечается, что среди задержанных председатель правления компании-подрядчика строительства, а также ее главный инженер. По данным агентства, расследование по этому делу продолжается. 24 ноября около 07:00 по местному времени (02:00 мск) в провинции Цзянси, расположенной на востоке страны, произошло обрушение охлаждающей башни строящейся электростанции. В результате погибли 74 человека, еще два строителя получили ранения. 31 октября в результате взрыва газа на одной из угольных шахт на юго-западе Китая погибли 33 человека. Всего в момент происшествия в забое находились 35 горняков, двум из них удалось выбраться на поверхность.
Власти Замбии пообещали бороться с секс-куклами, которые, по информации СМИ, поступили в местные секс-шопы. Об этом сообщает издание South China Morning Post. Замбийский министр национального руководства и религиозных дел Годфрида Сумаили (Godfridah Sumaili) заявила, что продажа или использование секс-кукол незаконны. Они попадают под запрет на изготовление, владение, ввоз, продажу и демонстрацию непристойных материалов или предметов. Нарушение карается тюремным заключением на срок до пяти лет. По словам Сумаили, секс-куклы противоречат традициям и принципам Замбии. «Бог создал мужчину и женщину для сексуального удовлетворения, но делать это при помощи неодушевленных предметов аморально и для мужчин, и для женщин, — отметила она. — Давайте не будем заимствовать иностранные воззрения и опыт. Давайте просто верить в то, кто мы есть». Сумаили объяснила необходимость запрета появлявшимися в прессе сообщениями о ввозе секс-кукол в Замбию. По ее словам, полиция ведет расследование. Корреспондент South China Morning Post отмечает, что ему не удалось отыскать в столице страны секс-шопы, которые торгуют секс-куклами. Лидер либеральной партии «Патриоты за экономический прогресс» Шон Тембо (Sean Tembo) осудил борьбу с секс-куклами. «У некоторых мужчин комплекс неполноценности. Они не могут признаться в любви, — объяснил он. — Если мужчины будут использовать секс-кукол, это поможет уменьшить количество случаев заражения СПИДом». Отмечается, что в настоящее время 12,4 процента взрослых замбийцев заражены ВИЧ. В 2017 году сообщалось, что открывшийся в Китае сервис по прокату секс-кукол закрылся после двух дней работы. Сотрудников компании обязали подписать документ с обещанием убрать с витрин куклы, которых полицейские сочли вульгарными.
Подозреваемый в убийстве двоих сотрудников спецсвязи на вокзале в Брянске задержан. Об этом в пятницу, 20 сентября, в пресс-службе управления Следственного комитета России (СКР) по региону сообщили «Интерфаксу». По данным агентства, благодаря обнаруженным на месте происшествия следам и результатам судебных экспертиз получены доказательства причастности к преступлению 31-летнего коллеги погибших. В ходе допроса он дал признательные показания. Инцидент произошел 20 сентября. Тела погибших нашли в комнате на складе после того, как они не вышли на запланированный сеанс связи. Управление МВД по Брянской области разослало ориентировку на подозреваемых, из которой следовало, что неизвестные могут иметь при себе два табельных пистолета, а также 7,3 миллиона рублей различными купюрами.
Найденный в Ингушетии Mercedes Gelaendewagen не принадлежит Михаилу Жванецкому - его угнали еще до того, как сатирик купил свой внедорожник. Об этом заявил в воскресенье секретарь Совета безопасности Ингушетии Багаудин Аушев, пишет "Коммерсант". Информация о том, что похищенный у Жванецкого 5 января Mercedes обнаружен в Ингушетии, появилась 30 января. Как отмечает издание, сведения об этом были противоречивые. Одни оперативники утверждали, что машина находится в Ингушетии и там "уже работает оперативная бригада московских сыщиков". По словам других, "джип Жванецкого находится в горах, где его перегоняют из села в село". Некоторые же милиционеры говорили, что "Mercedes пригнали одному из очень высокопоставленных чиновников Ингушетии, и чтобы его забрать, требуется провести целую войсковую операцию". Секретарь Совета безопасности республики указал, что, как только информация о местонахождении джипа Жванецкого появилась в СМИ, он приказал руководителям МВД и УФСБ проверить все Gelaendewagen, находящиеся на территории Ингушетии. В республике провели крупную милицейскую операцию, в результате которой нашли единственный Gelaendewagen с перебитыми номерами агрегатов. Он стоял на штрафной площадке ГИБДД Назрани. Но, как выяснилось, его поставили туда задолго до угона автомобиля Жванецкого. "На нас стали показывать пальцем только из-за того, что российские милиционеры задержали пятерых ингушей", - считает Багаудин Аушев. Напомним, 11 января оперативники УБОП Южного округа Москвы задержали проживавших в Москве без регистрации Артура Арапиева, Магомеда Тунгуева, Ваху Баркинхоева, Герихана Хаджаева и Мухмата Гандулаева. На допросах задержанные признались, что нападали на владельцев иномарок, отнимали машины и перегоняли в Ингушетию. Несмотря на то что Жванецкий ингушей не опознал, им предъявили обвинение и в этом преступлении.
В Калининградской больнице произошел случай переливания пациенту донорской крови, зараженной вирусом СПИДа.Позже выяснилось, что у медиков была возможность избежать переливания зараженной крови. По факту случившегося ведется расследование.
Дипломатическая миссия США в Китае рассказала о том, что их сотрудник в этой стране испытывал «аномальные ощущения звука и давления». Он пояснил, что они «тонкие и смутные». Об этом сообщается на сайте дипмиссии. Дипломаты разработали специальную инструкцию для тех, кто испытает схожие симптомы. Отмечается, что американское правительство серьезно относится к подобным отчетам. В документе дается совет о необходимости переместиться туда, где отсутствуют звуки, в том случае, если человек начинает испытывать острые слуховые и сенсорные ощущения. В ноябре 2016 года американские дипломаты пожаловались на Кубе на недомогание, в том числе головокружение, тошноту и проблемы со слухом. В результате пострадали свыше 20 сотрудников дипмиссии в Гаване, а также два гражданина Канады. В США произошедшее связали со звуковыми атаками. Кубинские власти отрицали свою причастность, назвав сообщения «политической манипуляцией», целью которых был подрыв двусторонних отношений. Пекин и Вашингтон 20 мая достигли соглашения о прекращении торговой войны. Китай пообещал увеличить импорт товаров из США.
Интернет-планшет Apple будет алюминиевым. Об этом пишет Reuters. В феврале тайваньская компания AVY Precision Technology начнет производство корпусов для готовящегося к запуску устройства. Другая тайваньская фирма TPK Solutions займется изготовлением сенсорных экранов к интернет-планшету в дополнение к партии, ранее произведенной Wintek Corp. Ожидается, что устройство Apple получит 10- или 11-дюймовый сенсорный экран и будет анонсировано в январе, чтобы появиться в продаже к марту 2010 года. В Apple эту информацию не комментируют. Тем временем на выставке Consumer Electronics Show (CES), проходящей с 7 по 10 января в Лас-Вегасе, конкурирующие с Apple компании успели представить несколько аналогичных планшетных компьютеров. К примеру, похожее устройство показали Microsoft и HP, также 5-дюймовый планшет, во многом напоминающий iPod touch, продемонстрировала компания Dell. Кроме того, компанией Nvidia была представлена мобильная платформа Tegra 2, которая, как ожидается, в 2010 году послужит основой для целого ряда планшетных решений от других производителей. По данным участников рынка, Apple разрабатывает интернет-планшет уже несколько лет. Сама корпорация ни разу не подтвердила и не опровергла появляющиеся сообщения не только о конфигурации, но и о существовании устройства.
Беспрецедентный киномарафон, который по замыслу руководства кинокомпании New Line Cinema должен был предшествовать выходу на экраны финальной части саги "Властелин колец", обернулся серьезными проблемами для интернет-сайтов, занимающихся продажей билетов. Речь идет о намерении создателей трилогии показать в ограниченном количестве кинотеатров США полные версии двух первых серий: "Братства кольца" и "Двух крепостей". Киномарафон должен стартовать 16 декабря и завершиться премьерой "Возвращения короля". Как сообщается на сайте The Hollywood Reporter, билеты должны были продаваться только через Интернет. Однако как только было объявлено о начале продажи, интернет-сайты буквально захлестнула волна запросов, и они оказались парализованы. Разгневанные поклонники саги направили огромное количество писем с жалобами, как представителям самой New Line Cinema, так владельцам сайтов. Цены на билеты на электронном аукционе eBay подскочили до астрономической величины. В итоге, акция, которая предполагалась исключительно как онлайн-промоушн, провалилась. Киноцентры, где должен состояться марафон были вынуждены продавать билеты в своих кассах.
Специалисты Научно-технологического университета города Хэфэй (Китай) организовали для американского журналиста Кевина Келли (Kevin Kelly) интервью с человекоподобным роботом Цзя Цзя (Jia Jia). Гуманоид не смог ответить ни на один вопрос, пишет газета The South China Morning Post. Интервью проходило по Skype на английском языке. На вопрос, где находится Великая Китайская стена, Цзя Цзя ответила просто «Китай». Также она не смогла назвать количество букв в английском алфавите, а при попытке поддержать диалог об искусственном интеллекте ответила нечто несвязное. Все ответы сопровождались длительными задержками. На создание робота у инженеров ушло около трех лет. Руководитель группы Чэнь Сяопин (Chen Xiaoping) уверен, что многие вопросы были довольно сложными и, по его мнению, Цзя Цзя давала «хорошие ответы». Однако зрители, наблюдавшие за разговором гуманоида с журналистом, выразили разочарование и удивились тому, что она отвечает хуже голосовых ассистентов Alexa и Siri. «Робот-богиня» Цзя Цзя была представлена в апреле 2016 года. Робот запрограммирован на общение с людьми, подключается к различным облачным сервисам и почтительно склоняет голову перед собеседниками. Этот же коллектив ранее разработал служебного робота Кецзя, который занял первое место в чемпионате RoboCup 2014 года.
Картина "Натюрморт с тюльпанами", созданная Пабло Пикассо в 1932 году, продана на аукционе Sotheby's в Нью-Йорке за 41,5 миллиона долларов, сообщает Agence France-Presse. До торгов, прошедших вечером в четверг, 8 ноября, по местному времени, "Натюрморт с тюльпанами" планировалось продать за 35-50 миллионов долларов. "Натюрморт с тюльпанами" изображает музу и возлюбленную художника Мари-Терезу Вальтер. Еще один портрет Вальтер - "Женщина у окна" - ушел с молотка за 17,2 миллиона долларов при эстимейте в 15-20 миллионов. В число топ-лотов аукциона импрессионистов и модернистов, проведенного Sotheby's, также вошло "Пшеничное поле" Клода Моне, проданное за 12,1 миллиона долларов - значительно выше предварительной оценки в 5-7 миллионов. "Стоящая обнаженная" Поля Сезанна ушла с молотка за 5,3 миллиона долларов - в пределах эстимейта, а скульптуру Генри Мура из серии "Склонившиеся фигуры" удалось продать по верхней границе предварительной оценки - за 4,7 миллиона долларов. При этом еще две работы Пикассо - "Помидорный куст" (эстимейт 10-15 миллионов) и "Женщина в зеленом платье" (оценка 6-8 миллионов долларов) - не вызвали интереса покупателей и были сняты с торгов. Также не удалось продать "Женщину с горностаем" Пола Сезанна, оцененную в 5-7 миллионов долларов. Всего в рамках проведенного Sotheby's аукциона были проданы лоты на общую сумму в 163 миллиона долларов. Аукционный дом, напоминает Reuters, планировал выручить не менее 170 миллионов долларов. Днем ранее - 7 ноября - свои торги импрессионистами и модернистами провел в Нью-Йорке главный конкурент Sotheby's - аукционный дом Christie's. На этих торгах был установлен рекорд аукционной цены на работы Василия Кандинского - его "Эскиз к импровизации №8" ушел с молотка за 23 миллиона долларов. Всего на аукционе "Искусство импрессионистов и модернистов" Christie's удалось продать лоты на общую сумму в 204,8 миллиона долларов. В середине ноября Sotheby's и Christie's проведут торги современным искусством.
Компания Microsoft смогла реализовать во всем мире свыше 30 миллионов консолей Xbox 360. В официальном пресс-релизе сообщается, что в 2009 году продажи игровой системы выросли на 28 процентов по сравнению с предыдущим годом. В Microsoft утверждают, что к настоящему моменту это самый высокий показатель среди всех производителей консолей. В пресс-релизе сообщается, что жители США потратили на Xbox 360 уже 14,5 миллиарда долларов. Также известно, что сторонние издатели заработали в США 5,9 миллиарда долларов на продажах игр для этой консоли. В среднем каждый владелец Xbox 360 купил не меньше восьми игр. Как отмечают представители Microsoft, в настоящий момент в сетевом сервисе Xbox Live зарегистрировано более 20 миллионов активных пользователей. К настоящему моменту геймеры скачали свыше миллиарда единиц развлекательного контента через Xbox Live Marketplace. Игровая система Xbox 360 занимает второе место в гонке консолей текущего поколения, уступая только Wii, продажи которой уже превысили отметку в 50 миллионов приставок. На третьей строчке идет PlayStation 3. Ранее сообщалось, что геймеры купили более 21 миллиона консолей компании Sony.
Посольство Швейцарии в Москве вводит новый порядок подачи документов на оформление въездных виз. Как сообщили корреспонденту Ленты.Ру в посольстве, с 19 сентября гражданам РФ нужно будет предварительно звонить в посольство, где им будут называть день и время визита в визовый отдел. При этом звонок в представительство Швейцарии будет платным. "Минимальная стоимость звонка будет составлять 74 рубля за минуту, то есть около 2 евро", - отметила сотрудник посольства. Она пояснила, что "это специальная система - плата взимается компанией, которая предоставляет услуги связи". По ее словам, "такая же система действует в посольствах Франции, США и Германии". Название компании, обслуживающей call-centre дипмиссии, в посольстве не уточнили.
Американская нефтяная компания ExxonMobil 14 декабря договорилась купить своего конкурента, фирму XTO Energy, говорится в официальном пресс-релизе, опубликованном на сайте ExxonMobil. Сумма сделки составит 41 миллиард долларов с учетом задолженности XTO Energy в 10 миллиардов долларов. Благодаря поглощению ExxonMobil сможет усилить свои позиции в освоении нефтяных и газовых ресурсов, отмечается в пресс-релизе. Сделка, которую планируется завершить во втором квартале 2010 года, еще должна получить одобрение регулирующих органов и акционеров XTO Energy. Запасы XTO Energy составляют около 45 триллионов кубометров газа. Компания занимается разработкой нефтегазовых объектов в США. ExxonMobil является крупнейшей в мире корпорацией по рыночной стоимости. Капитализация компании превышает 330 миллиардов долларов. Компания, ведущая свою историю от бывшей нефтяной супермонополии Джона Д. Рокфеллера Standard Oil, является абсолютным лидером по объему продаж в мире. В 2008 году он составил 425 миллиардов долларов.
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев поручил правительству ускорить развитие в стране сети многофункциональных центров (МФЦ) для малого и среднего бизнеса. Об этом в четверг, 14 января, сообщает «Интерфакс». По словам главы кабмина, в МФЦ можно будет оформить не только необходимые документы, но и проконсультироваться по вопросам создания бизнеса. Помимо этого, предприниматели смогут получить в специализированных МФЦ юридическую помощь, а также помощь в составлении бизнес-планов. Кроме того, Медведев отметил необходимость развития системы электронного документооборота между МФЦ, органами федеральной власти и государственными внебюджетными фондами. По его мнению, данная практика с течением времени позволит полностью отказаться от бумажных документов. МФЦ — это организация, предоставляющая государственные и муниципальные услуги по принципу «одного окна», в том числе в электронной форме. Создание всероссийской сети МФЦ — направление деятельности исполнительной власти, осуществляемое в соответствии с указом президента РФ от 7 мая 2012 года «Об основных направлениях совершенствования системы государственного управления». В настоящее время в России действуют 2700 МФЦ. Охват населения предоставлением госуслуг по принципу «одного окна» составляет 94,2 процента.
Заместитель госсекретаря США по Восточной Азии Курт Кэмпбелл (Kurt Campbell) сообщил южнокорейским властям, что лидеру КНДР Ким Чен Иру осталось жить не более трех лет. Об этом 17 марта сообщает южнокорейское издание The Chosun Ilbo. В своем прогнозе Курт Кэмпбелл основывался на имеющихся данных о состоянии здоровья северокорейского лидера. Газета со ссылкой на собственные источники отмечает, что соответствующее заявление представителя Госдепа было сделано на встрече за закрытыми дверями в посольстве США около месяца назад. В ней участвовали два южнокорейских парламентария, посол США в Южной Корее Кэтлин Стивенс (Kathleen Stephens) и издатель интернет-газеты Daily NK. На встрече также обсуждались личности возможных наследников лидера КНДР. Здоровье Ким Чен Ира стало темой для широкого обсуждения в 2008 году, после того, как он долгое время не показывался на публике. После его появления в эфире северокорейского телевидения эксперты сошлись во мнении, что Ким Чен Ир действительно серьезно болел. Согласно самой распространенной версии, руководитель КНДР перенес инсульт. Кроме того сообщалось, что Ким Чен Ир два раза в неделю проходит процедуру диализа почек. В январе 2009 года южнокорейские СМИ сообщили, что Ким Чен Ир назначил своим преемником младшего сына Ким Чен Уна. В июне того же года сообщалось, что  Ким Чен Ун был официально представлен в новом качестве руководству Северной Кореи и дипкорпусу. В начале января 2010 года день рожденья младшего сына лидера КНДР был объявлен государственным праздником.
Актер Тоби Магуайр и продюсер Нил Мориц профинансируют экранизацию комикса "Afterburn" компании  "Red 5 Comics", сообщает The Hollywood Reporter. Действие в комиксе происходит на Земле, восточное полушарие которой было уничтожено вспышкой на Солнце, а все живое превратилось в мутантов из-за высокого уровня радиации. Здесь же действует группа охотников за сокровищами, которые занимаются поиском артефактов, отбиваясь от мутантов и конкурентов. Магуайр, исполнитель главной роли в трилогии о Человеке-пауке, владеет компанией Maguire Entertainment. Мориц - известный продюсер, работал над такими лентами, как "Я - легенда" и "Точка обстрела".
Министерству экономического развития было бы безответственно давать более оптимистичные прогнозы, чем те, которые исходят из текущей ситуации. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил глава министерства Алексей Улюкаев. Он добавил, что считает неправильным дезориентировать бизнес слишком оптимистичной оценкой экономического развития страны. Министр подчеркнул, что необходимо различать прогноз и план действий. «Мы исходим из того, что мы выбираем консервативный вариант развития, но это не значит, что действовать мы не стараемся немного по-иному», — объяснил Улюкаев. Слова министра можно считать завуалированным ответом на критику министерства. Так, помощник президента Андрей Белоусов (в прошлом — министр экономического развития) заявил 6 декабря, что Минэкономразвития и Минфин не ищут дополнительных резервов для улучшения ситуации в экономике. Двумя днями ранее президент страны Владимир Путин заявил, что стране нужно сосредоточиться на конструктивных предложениях по улучшению ситуации в экономике, а не «окунаться в беспросветный пессимизм». В начале декабря Алексей Улюкаев заявил, что выполнение «майских указов» Путина возможно только при увеличении темпов экономического роста до 5,3 процента в год. Для сравнения, за 2013 год экономика подрастет, по данным Минэкономразвития, на 1,4 процента. Еще раньше, в начале ноября, Минэкономразвития опубликовало прогноз социально-экономического развития до 2030 года, в котором утверждается, что Россия в ближайшие десятилетия не сможет вернуться к темпам роста 2000-2008 годов. За базовый в этом прогнозе взят консервативный сценарий, предполагающий рост экономики в среднем на 2,8 процента в год.
Аскар Акаев в своем видеообращении к парламенту и народу республики призвал провести в стране демократические выборы нового президента. Как сообщает "Интерфакс", в четверг парламент в третий раз пытается утвердить отставку Акаева, который сложил с себя президентские полномочия еще в понедельник. Во вторник заседание парламент было перенесено из-за отсутствия кворума, а в среду законодатели не смогли приступить к работе "по техническим причинам".
В четверг депутатам удалось все же заслушать обращение президента. В нем, в частности, говорится, что решение об отставке предотвратило гражданскую войну в стране. Акаев высоко оценивает свою работу на посту главы государства, называя "акаевский период" "светлым периодом в истории государства". В обращении бывший киргизский лидер отметил важность сохранения дружеских отношений с Россией. "Россия всегда была и остается нашим лучшим другом и никогда не оставляла кыргызстанцев в беде", - заявил Акаев.
"Я ухожу чистым перед народом душой, помыслами и делами. Я сделал все, что мог. Пусть другие кто придет на мое место сделают больше и продвинуться дальше", - говорится также в обращении.
Уже известно, что многие британцы в этом году, скорее всего, не получат заказанные ими в качестве рождественских подарков товары в срок, то есть к Рождеству. Как пишет издание Times Online, нынешний год стал годом беспрецедентного роста популярности интернет-магазинов. Британцы все чаще предпочитают пользоваться именно ими, и, как выяснилось, в пик рождественских продаж торговые интернет-предприятия не выдержали возросшей нагоузки. Как написала в четверг Times, в британском отделении интернет-магазина Amazon признали, что их компания срывает сроки доставки. Главный удар пришелся на суперпопулярный mp3-плейер iPod, который многие британцы хотели бы видеть в качестве подарка к Рождеству. Однако Amazon довела до сведения клиентов, что из-за большого потока заказов изделия в необходимых количествах поставляться не успевают, и те, кто заказал плейер в ноябре, имеют шанс получить его лишь в феврале. Times также написала, что задерживаются и другие товары, однако впоследствии руководство Amazon выступило с опровержением, заявив, что имеющиеся задержки касаются лишь устройств iPod, а по другим направлениям заказы будут доставлены в обещанные сроки в 99 процентах случаев. Вместе с тем, BBC News отмечает, что жалуется на ухудшившееся к Рождеству качество работы интернет-магазинов (сайты периодически недоступны) довольно большое число людей. Рыночные эксперты предсказывают перебои в поставках бензина, что может сказаться на работе служб доставки. В ближайшее время ожидается значительный наплыв покупателей, разочаровавшихся в интернет-торговле, в обычные "оффлайновые" магазины. По данным Times, оборот британского рынка интернет-торговли в этом году составил около 6,4 миллиарда фунтов (12,2 миллиарда долларов США). Самые популярные товары - домашние электроприборы, одежда, музыка и DVD-диски.
Госдума приняла в третьем, окончательном чтении закон, запрещающий выдавать микрокредиты под залог жилья или доли в нем, передает ТАСС. По словам спикера Госдумы Вячеслава Володина, этот закон позволит «пресечь охватившую регионы волну жилищного рейдерства». Тем не менее микрофинансовые организации (МФО) все же смогут выдавать кредиты под залог нежилого помещения. Принятые поправки также устанавливают требования к размеру собственных средств МФО. Вместо 10 тысяч рублей капитал компаний должен составлять минимум миллион рублей с 1 июля 2020 года с ежегодным увеличением до пяти миллионов рублей на 1 июля 2024 года. Кроме того, все МФО теперь получат дополнительные возможности для идентификации клиентов с помощью государственных информационных систем. Это позволит сократить случаи мошенничества с выдачей займов на чужие паспорта. В феврале президент России Владимир Путин поручил пресечь неправомерные действия в отношении граждан со стороны микрофинансовых организаций и коллекторов. Соответствующее распоряжение было включено в список поручений главы государства по итогам послания Федеральному собранию.
Министерство обороны России из-за сложной экономической ситуации сократит в 2016 году расходы на 5 процентов или на 160 миллиардов рублей. Об этом сообщают в пятницу, 19 февраля, «Ведомости» со ссылкой на источники, близкие к руководству ведомства. Основной объем сокращений, по информации издания, придется на гособоронзаказ, который будет урезан на 7 процентов или на 150 миллиардов рублей. Реализовать данную цель, в первую очередь, планируется за счет переноса на будущее расходов на разработку ряда менее приоритетных программ, в основном — создания дорогостоящих систем в сфере обычных вооружений для сил общего назначения. В наименьшей степени сокращение расходов коснется разработки и закупки вооружений для Ракетных войск стратегического назначения, атомных подводных лодок с баллистическими ракетами. В то же время могут быть отложены программы создания мобильного железнодорожного ракетного комплекса или стратегических бомбардировщиков нового поколения. При этом предполагается не трогать расходы на развертывание новых соединений, на операцию Воздушно-космических сил в Сирии, а также затраты на содержание личного состава. В настоящее время бюджет-2016 предусматривает расходы по статье «национальная оборона» в размере 3,14 триллиона рублей (или 4 процента ВВП). C конца января правительство России готовит антикризисный план. Он, в частности, предполагает сокращение большинства категорий расходов на 10 процентов. При этом министр финансов Антон Силуанов полагает, что такого урезания бюджета недостаточно. Федеральный бюджет 2016 года был одобрен президентом Владимиром Путиным 15 декабря 2015 года. Доходы казны запланированы на уровне 13,738 триллиона рублей, расходы — 16,099 триллиона. Дефицит бюджета составит 2,36 триллиона рублей, или 3 процента ВВП. Бюджет сверстан исходя из цены нефти Urals в 50 долларов за баррель.
В России запускается молодежный телеканал «Го», рассчитанный на аудиторию 10-25 лет. Программная сетка канала будут составлять обзоры трендов YouTube, тревел-шоу, пранки, автообзоры, хорроры и приключения, мода и бьюти, игровые стримы и спортивные челленджи. Лицами канала станут известные и начинающие видеоблогеры, которые получат собственные программы. Игорь Войтенко будет давать советы по фитнесу, Бродяга Фишай расскажет, как путешествовать по миру без денег и телефона, Алекс Супер покажет заброшенные места на планете, Гусейн Гасанов займется пранками в проекте «Подстава», а Арина Данилова станетавтором и ведущей музыкального проекта «Потопали в ТОП». «Го» будет вещать на YouTube и в пакетах «Цифрового телевидения ВГТРК», которое объединяет нишевые познавательные каналы госхолдинга. 
Компания Sony Interactive Entertainment приняла решение не продавать новую часть шутера Call of Duty в российском PlayStation Store. Об этом сообщается на официальном аккаунте игры в Twitter.  Ранее сообщения о том, что Call of Duty Modern Warfare не выйдет в России на консоли Sony, появились в блоге европейского подразделения PlayStation. Так, при перечислении релизов ближайшего времени возле названия игр была приписка «(Не в России)». В сентябре 2019 года Sony удалила всю информацию об игре в российской версии PS Store, а также отменила предзаказы и закрыла доступ к бета-тесту игры. В Activision подчеркивают, что это решение японской компании. Причина отмены продаж не раскрывается. Вместе с тем в России нельзя будет купить диски с игрой, и на ПК с Xbox One новая CoD будет доступна лишь в виде цифровой копии. Новая часть Call of Duty должна стать перезапуском серии Modern Warfare. Разработчики еще на анонсе заявили, что игра будет провокационной, и в ней будет больше миссий, похожих на «Ни слова по-русски», которую вырезали из российской версии игры. Так, разработчики рассказали, что в новой COD будет миссия за девочку, которая пытается скрыться от российских солдат. Сразу после этого ряд российских СМИ обвинил  разработчиков в русофобии.
Комитет рекламных стандартов Великобритании (Advertising Standards Authority, ASA) запретил телевизионную рекламу компании Trainline.com, в которой овцы изображают пассажиров железной дороги. Об этом пишет газета The Guardian. В ролике, созданном агентством Delaney Lund Knox Warren, показан железнодорожный вокзал, где овцы стоят в очереди за билетами. Внезапно на вокзале появляется человек, который проходит мимо очередей и садится в поезд, держа в руке билет, купленный, как говорит голос за кадром, заранее - через веб-сайт Trainline.com. Тот же голос за кадром говорит, что при покупке билетов онлайн можно сэкономить в среднем до 39 процентов стоимости. ASA получила 27 жалоб, в которых указывалось, что информация, представленная в рекламном ролике, не соответствует действительности. В частности, дешевые билеты на некоторые маршруты потребителям купить не удалось, а сэкономить на проезде можно, к примеру, покупая билеты заранее на вокзале.
Федеральная миграционная служба России предоставила бывшему сотруднику ЦРУ Эдварду Сноудену документы, необходимые для выхода из транзитной зоны аэропорта «Шереметьево», сообщает РИА Новости со ссылкой на собственный источник. Собеседник агентства утверждает, что справка Сноудену была выдана в тот день, когда он подал прошение об убежище, и в случае, если у погранслужбы не будет возражений, то американец может беспрепятственно покинуть транзитную зону. Прошение об убежище в России он подал 16 июля. По данным источника «Интерфакса» в «Шереметьево», Сноуден покинул комнату отдыха дежурного персонала в транзитной зоне аэропорта и забрал оттуда свои вещи, но саму зону пока не покинул. Знакомый с ситуацией собеседник агентства заявил, что американец выйдет за пределы «стерильной зоны» в ближайшие часы после встречи с адвокатом Анатолием Кучереной — ожидается, что на встрече юрист передаст Сноудену справку от ФМС. Ранее Кучерена рассказывал, что Сноуден планирует обосноваться в России и найти здесь работу после получения убежища. Эдвард Сноуден находится в транзитной зоне «Шереметьево» с конца июня 2013 года. Госдепартамент США аннулировал его американский паспорт, и бывший сотрудник ЦРУ не мог улететь из Москвы в какую-либо из стран, где ему уже пообещали предоставить политическое убежище. В США Сноудена преследуют за разглашение секретной информации о слежке за перепиской и телефонными переговорами, американец опасается, что на родине его ждет пожизненное заключение или смертная казнь.
Дипломатический скандал между Киргизией и США исчерпан. Об этом заявил глава МИД среднеазиатской республики Аликбек Джекшенкулов после встречи с помощником госсекретаря США Ричардом Баучером, который накануне посетил Бишкек. "Июльский дипломатический скандал между Киргизией и США исчерпан, – объявил, в частности, Джекшенкулов.– Во время встречи господин Баучер подтвердил, что американская сторона отныне не будет принимать каких-либо ответных мер". Как уже сообщалось, месяц назад МИД Киргизии неожиданно объявил персонами нон грата двух американских дипломатов, якобы уличенных киргизскими спецслужбами в "неуместных контактах" с лидерами местных неправительственных организаций. Посольство США в Бишкеке назвало эти претензии необоснованными. Правда, через некоторое время последовал ответ Вашингтона – из США выслали двух работников киргизского посольства. Как пишет "Коммерсант", все переговоры Баучера с киргизским руководством прошли за закрытыми дверями.  Отвечая на вопросы журналистов об итогах встречи и судьбе авиабазы Питера Ганси под Бишкеком Баучер заявил, что стороны "достигли соглашения относительно дальнейшего использования авиабазы для проведения операции антитеррористической коалиции, США выполняют свои обязательства в рамках того соглашения, которое было достигнуто в прошлом месяце".
Главный тренер сборной России по баскетболу Дэвид Блатт назвал сборную Украины, с которой россияне проведут стартовый матч чемпионата Европы 2011 года, опасным соперником. Блатт подчеркнул, что он не может выделить какого-то одного игрока в составе украинцев, поскольку хороших игроков в этой команде много, сообщает РИА Новости. Блатт подчеркнул, что он знаком с главным тренером сборной Украины Майком Фрателло. Наставник россиян рассказал, что много лет назад, когда сам Блатт ездил в тренировочный лагерь НБА, Фрателло был ответственным за подъем игроков в шесть утра. "Он был упорным парнем, хорошо выполняющим свою работу, и остался им и сейчас", - подчеркнул тренер сборной России. Матч Россия - Украина начнется 31 августа в 22:00 по московскому времени. Эту игру будет транслировать телеканал "Россия 2". Помимо встречи с украинцами, на первом этапе Евробаскета россиянам предстоит провести еще четыре матча в группе D: 1 сентября с Грузией, 3 сентября - с Бельгией, 4 сентября - с Болгарией и 5 сентября - со Словенией. Во второй этап выйдут три лучшие команды из группы.
Во вторник цены на нефть почти достигли максимальной за последние два года отметки, сообщает Reuters. До сих пор рост цен был обусловлен совпавшими по времени забастовкой венесуэльских нефтяников и приготовлениями США к военной операции против Ирака. Однако заявление министра обороны США Дональда Рамсфельда (Donald Rumsfeld), предупредившего Северную Корею, что США вполне способны вести и выиграть две войны одновременно, озаботило инвесторов еще больше. Напомним, что заявление последовало после начавшегося снятия на ядерных объектах страны пломб и видеокамер наблюдения. Февральские фьючерсы на марку Brent достигли на утренних торгах в Азии отметки в 32 доллара за баррель. Сокращение поставок топлива в США в зимний период может спровоцировать на фоне последних событий взрывной рост цен. Венесуэла недавно возобновила поставки нефти в США, но они осуществляются не за счет возобновившейся добычи (забастовка продолжается), а за счет запасов, накопленных в нефтехранилищах страны. Запасы же не превышают 10 миллионов баррелей. При текущей цене на нефть на рынках старого света около 31,80 доларов за баррель, цена на нее в Америке может превысить показатели двухгодичной давности. Общий рост цены на нефть за 2002 год составил уже 60 процентов. Подобная ситуация может позволить странам - членам OPEC поднять квоту на суточную добычу на 500 тысяч баррелей. Согласно международным соглашениям, это допускается, если  "корзинная" цена OPEC на нефть в течении 20 торговых сессий подряд будет превышать установленный коридор. Сегодня эта цена составляет 29,64 долларов за баррель, а превышение коридора в 22-28 доларов продолжается больше недели.
В результате частичного обрушения школы Grace Divine в центре столицы Гаити Порт-о-Пренса пострадали 7 человек. По информации местной полиции, ученики находились во дворе школы во время случившегося, сообщает AFP. Ранее говорилось о том, что в здании школы находились 350 человек; точной информации о пострадавших в первых сообщениях с места событий не поступало. Причины обрушения школы пока не установлены. Уточняется лишь, что инцидент произошел после сильных ливней, обрушившихся на столицу Гаити. За неделю это уже второй подобный инцидент на Гаити. 7 ноября 2008 года на окраине Порт-о-Пренса произошло обрушение здания школы, в результате чего погибли 93 человека, 150 получили ранения.
В Китае десятилетний мальчик скопил денег на кольцо с бриллиантом для матери, но она отвергла его подарок, чтобы потратить сбережения на будущее сына. На видео произошедшего обратил внимание информационный портал Sora News 24. На ролике школьник привел мать в ювелирный магазин, расположенный в городе Тяньмэнь, провинция Хубэй. Мальчик скопил 8,8 тысячи юаней (85,8 тысячи рублей) после китайского Нового года и присмотрел для матери кольцо за 8,1 тысячи юаней (78,9 тысячи рублей). Ребенок объяснил, что не хочет, чтобы его мать чувствовала себя хуже, чем родительницы его одноклассников, у которых есть кольца. Женщина была очень тронута, но решила не принимать столь дорогой подарок. Чтобы не обижать сына отказом, она попросила его купить кольцо за 50,7 тысячи юаней (494,2 тысячи рублей), зная, что у него нет таких денег. Ребенок начал плакать, мать обняла его, погладила по голове и сказала: «Когда ты скопишь побольше денег, ты купишь маме вот это, хорошо?» Видеоролик широко разошелся в китайских социальных сетях, комментаторы одобрили намерение мальчика и отметили, что его отлично воспитали.
Посольство Латвии в Москве изменит процедуру оформления виз россиянам. Об этом в пятницу, 4 августа, сообщает РИА Новости. С 1 сентября текущего года диппредставительство прекращает аккредитацию российских туроператоров, сотрудники которых в настоящее время могут подавать документы на визы вместо самих путешественников. Отныне планирующим посетить Латвию россиянам придется самостоятельно обращаться в консульский отдел посольства в Москве. Помимо этого, они могут подать документы в визовые центры компании Pony Express. Механизм оформления визы россиянам с помощью турфирм неэффективен, поэтому от него было решено отказаться, пояснили латвийские дипломаты. По их данным, при посредничестве компаний россиянам выдали лишь около пяти процентов от общего количества разрешений на въезд. По информации Центрального статистического управления Латвии, Россия стала лидером по числу туристов, посетивших страну в первом квартале 2017 года.
В мессенджере Telegram появился бот, который умеет искать отели по заданным параметрам. Об этом сообщается в туристическом сообществе Trips Sale в «ВКонтакте». Бот, получивший название Hotel Robot, понимает запросы на трех языках: русском, английском и украинском. Кроме того, он умеет выводить цены в разных валютах. Чтобы найти подходящий отель, пользователю необходимо отправить боту желаемый город проживания и даты, на который он планирует поездку. После обработки запроса бот выдаст вариант с оптимальным сочетанием цены и качества, а если он не подойдет, предложит другие. 12 апреля Telegram обновил платформу чат-ботов. Теперь обращаться к виртуальным помощникам можно не только в специальных диалогах, но и во время бесед с другими пользователями. Для демонстрации возможностей новой функции были созданы четыре бота. Бот @youtube ищет видео, @music — классическую музыку, @sticker находит, как одни и те же эмодзи изображаются в разных наборах стикеров, а @foursquare позволяет отправлять прямо в чат данные геолокации.
Гендиректору Российского авторского общества (РАО) Сергею Федотову предъявлено обвинение. Об этом в четверг, 30 июня, ТАСС рассказал адвокат Федотова Денис Балуев. «Сегодня следователь предъявил Федотову обвинение по части 4 статьи 159 УК РФ ("Мошенничество в особо крупном размере")», — сообщил защитник. 28 июня решением Таганского районного суда Москвы глава РАО был взят под стражу до 17 августа. По мнению полицейских, он мог скрыться, оказать давление на свидетелей по делу или уничтожить доказательства. Кроме того, как отметил следователь, «имеются данные, что у Федотова есть виза инвестора в Великобритании». 27 июня МВД возбудило уголовное дело о хищении имущества Российского авторского общества на сумму свыше 500 миллионов рублей. Расследование велось оперативниками управления экономической безопасности МВД совместно с сотрудниками центрального аппарата ФСБ. Российское авторское общество — некоммерческая организация, основанная в 1993 году. РАО управляет имущественными правами авторов и других обладателей авторских прав, так как самостоятельно артистам этим заниматься трудно.
Семикратный чемпион «Формулы-1» Михаэль Шумахер, восстанавливающийся после травмы головы, в ближайшее время переедет из Швейцарии на испанский остров Мальорка. Об этом сообщает L'Illustre. По информации издания, жена немецкого гонщика Коринна Шумахер приобрела недвижимость в районе Андратч на юго-западе Мальорки за 30 миллионов евро. Отмечается, что ранее особняк принадлежал президенту футбольного клуба «Реал Мадрид» Флорентину Пересу. Как долго Шумахер пробудет на Мальорке, неизвестно. В ноябре 2017-го газета The Mirror сообщила, что семья гонщика надеется на выздоровление Шумахера. Жена и дети спортсмена верят, что может произойти медицинское чудо. В декабре 2013 года Шумахер упал во время катания на горных лыжах в районе альпийского курорта Мерибель и получил черепно-мозговую травму. Впавшего в кому гонщика госпитализировали в больницу Гренобля, где он перенес несколько операций. С сентября 2014 года он проходит восстановление на вилле на берегу Женевского озера.
Во вторник, 9 марта, комиссия Мосгордумы по монументальному искусству приняла решение перенести памятник Николаю Некрасову на Космодамианскую набережную, к филиалу Центральной городской публичной библиотеки, которая носит имя поэта. Об этом сообщает РИА Новости. Сейчас бюст Некрасова находится в Большом Харитоньевском переулке. Переносить его решили после того, как это  участок отдали под строительство нового здания для Высшего арбитражного суда. ВАС даже обещал оплатить перенос памятника. Ранее комиссия рекомендовала другое новое место для памятника, значительно ближе к первоначальному (по ту же сторону Москвы-реки) - Яузский бульвар. Почему место, куда перенесут Некрасова, было изменено, не сообщается. Также комиссия Мосгордумы решила, что перед зданием гостиницы "Байкал" на северо-востоке Москвы, на Сельскохозяйственной улице, не будут устанавливать памятник Василию Шукшину, о чем просил губернатор Алтайского края Александр Карлин. Столичные чиновники сочли, что память писателя, режиссера и актера уже увековечена в скульптурной композиции (перед ВГИКом), а также в мемориальной настенной портретной композиции.
В ЮАР в обращение поступили банкноты с изображением бывшего президента страны Нельсона Манделы. Об этом сообщает правительственное агентство SAnews. Портрет Манделы, которому сейчас 94 года, изображен на всех купюрах - достоинством 10, 20, 50, 100 и 200 рандов; на обратной стороне каждой из банкнот изображено животное - носорог, слон, лев, буйвол и леопард соответственно. Кроме изменений в дизайне, на купюрах также появились новые защитные знаки. Глава Центробанка ЮАР Джилл Маркус (Gill Marcus) первой воспользовалась новыми купюрами, рассчитавшись в продуктовом магазине в Претории. Нельсон Мандела был первым чернокожим президентом в истории ЮАР. Он занимал пост главы республики с 1994 до 1999 год. Мандела известен на весь мир борьбой против апартеида - политики расовой сегрегации, которой придерживались власти ЮАР с середины прошлого века до 1994 года. За свои убеждения Мандела провел 27 лет в тюрьме. В 1993 году ему присудили Нобелевскую премию мира. По словам главы ЦБ, бывший президент остался доволен банкнотами со своим портретом.
Американская певица Ариана Гранде прокомментировала смерть рэпера Малкольма Джеймса Маккормика (Мак Миллер), с которым они расстались несколько месяцев назад. Своими чувствами она поделилась в Instagram. i adored you from the day i met you when i was nineteen and i always will. i can’t believe you aren’t here anymore. i really can’t wrap my head around it. we talked about this. so many times. i’m so mad, i’m so sad i don’t know what to do. you were my dearest friend. for so long. above anything else. i’m so sorry i couldn’t fix or take your pain away. i really wanted to. the kindest, sweetest soul with demons he never deserved. i hope you’re okay now. rest. Фото опубликовано @arianagrande «Я обожала тебя с 19 лет и всегда буду. Не могу поверить, что ты больше не здесь. Мне так жаль, что я не смогла излечить твою боль, хотя я и хотела. Надеюсь, теперь тебе хорошо. Покойся», — написала она. Гранде также отметила, что много раз обсуждала наркозависимость Малкольма. Мак Миллер умер 8 сентября в возрасте 26 лет. Он был найден мертвым в своем доме в Сан-Фернандо в Калифорнии с «видимыми признаками передозировки наркотиками».
Предприниматель Александр Машкевич, президент Евроазиатского еврейского конгресса (ЕАЕК), заявил о намерении создать новостной телеканал, который будет представлять Израиль на международном уровне. Об этом сообщает The Jerusalem Post. Машкевич объяснил необходимость создания такого телеканала тем, что из существующих источников новостей люди постоянно получают негативную информацию об Израиле. Предприниматель подчеркнул, что новый канал не станет пропагандистским, а будет распространять правдивую информацию. "Я уже говорил об этом несколько лет назад с чиновниками израильского правительства и с влиятельными людьми в еврейском мире, и все соглашаются, что такой канал необходим", - рассказал Машкевич. По словам предпринимателя, он рассчитывает устроить презентацию канала в Израиле уже через несколько месяцев. Название пока не выбрано. Журналисты называют его "еврейской Аль-Джазирой", подразумевая, что он станет противовесом катарскому каналу, который упрекают в освещении событий на Ближнем Востоке с антиизраильских позиций. Журнал Forbes оценивает состояние Машкевича в 3,7 миллиарда долларов. По данным журнала, бизнесмен, имеющий израильское гражданство, проживает в Казахстане.
Пассажирский самолет северокорейской авиакомпании Air Koryo экстренно сел в Китае из-за возгорания на борту воздушного судна. Инцидент произошел в пятницу, 22 июля, сообщает агентство «Синьхуа». Лайнер, следовавший из Пхеньяна в Пекин, приземлился в городе Шэньян на северо-востоке КНР. Как рассказал один из пассажиров, спустя примерно полчаса после взлета в салоне появился дым. После этого кислородные маски автоматически выпали из панелей над головами путешественников. Однако у некоторых пассажиров возникли трудности с дыханием, так как газ не поступал в достаточном количестве, добавил очевидец. Вскоре самолет благополучно приземлился в Шэньяне. Никто из находившихся на борту не пострадал. Причины инцидента неизвестны. В конце июня самолет Boeing-777 авиакомпании Singapore Airlines загорелся во время аварийной посадки в сингапурском аэропорту. На борту лайнера находились 222 пассажира и 19 членов экипажа. В результате инцидента никто не пострадал.
Иракские археологи сообщили о найденных ими в 75 километрах от легендарного Ура Халдейского остатках еще одного шумерского города, возраст которого превышает 4500 лет, сообщает AFP. Раскопки  в пустыне, известной как Ум аль-Акареб, т.е. Мать скорпионов, в 300 километрах к югу от Багдада, были начаты в 1999 году. Археологи обнаружили дома, дворцы и зиккураты. Наибольший интерес представляет большое, площадью в 2500 квадратных метров  кладбище с тысячами могил, обнесенное 2,5-метровой стеной. Захоронения в нем относятся к периоду 2600-2100 годов до н.э. -  это  древнейшее из известных в мире кладбищ. Руководитель раскопок Хайдар Абдулвахад (Haidar Abdulwahad) рассказал, что обнаружено множество  скелетов,  а также гончарные изделия, ювелирные украшения и стекло.  Археологи жалуются, что кладбище  было сильно разграблено  во время войны в Заливе в 1991 году, когда через эти места отступали из Кувейта иракские войска. С того времени переправленные контрабандой объекты с этого кладбища появляются на турецких рынках. Название найденного города, занимающего площадь в шесть квадратных километров, определить не удалось. Теме не менее министр культуры Ирака не сомневается в важности этого археологического открытия, потому что оно проливает свет на шумерскую эпоху. Вообще, юг Ирака чрезвычайно богат археологическими памятниками шумерского периода, т.е. относящимися к самым истокам современной цивилизации. Власти Ирака собираются даже отпраздновать 5000-летие письменного слова и ждут на научную конференцию по этому поводу западных ученых - несмотря на продолжающие действовать санкции, добавляет  ВВС.
Вечером 27 апреля промышленная компания Caterpillar сообщила о похищении базы данных по персоналу. Как передает агентство  Associated Press, украденный у работавшего на компанию консультанта ноутбук содержал конфиденциальную информацию о сотрудниках, большинство из которых работает в США. Представитель Caterpillar Расти Данн (Rusty Dunn) отказался сообщить количество  пострадавших в результате кражи, так как расследование еще не завершено. Он не верит, что компьютер был украден ради получения секретной информации, и полагает, что данные вряд ли будут использованы против персонала. Американская компания Caterpillar является ведущим производителем и поставщиком строительного и горного оборудования. Ее выручка по объемам продаж в 2005 году достигла 36,34 миллиарда долларов. В компании работает более 90 тысяч сотрудников в более чем 200 странах.
Торрент-трекер The Pirate Bay переехал на домен .ac, выделенный расположенному в Атлантическом океане вулканическому острову Вознесения. О переезде 10 декабря со ссылкой на представителей трекера сообщил сайт torrentfreak.com. По словам администрации The Pirate Bay, переезд в доменную зону .ac является временной мерой. Сменить домен ресурс вынужден был после того, как стало известно о блокировке его предыдущего адреса — thepiratebay.sx, зарегистрированного в автономной территории Синт-Мартин (южной части острова Сен-Мартен, входящей в состав Королевства Нидерландов). Как сообщается, в дальнейшем The Pirate Bay вновь планирует смену домена, так как опасается обвинений в интернет-пиратстве со стороны властей Великобритании (домен .ac находится под управлением британской компании Internet Computer Bureau). Торрент-трекер меняет свое доменное имя далеко не впервые. В апреле 2013 года сайт успел побывать на исландском домене .is и гренландском .gl. Домены thepiratebay.is и piratebay.gl были заблокированы компанией Tele-Post по решению Верховного суда Дании. До этого ресурс располагался на шведском домене .se, а также международном домене .org. Файлообменник The Pirate Bay был запущен в 2003 году. Сайт является одним из крупнейших торрент-трекеров в интернете. Ресурс часто обвиняют в пиратстве — доступ к нему по этой причине заблокирован в целом ряде стран. Один из основателей The Pirate Bay, Готфрид Свартхольм, в настоящее время проходит по уголовному делу в Дании. Его подозревают в совершении хакерских атак на сайты датских правоохранительных органов. Кроме того, Мосгорсуд в декабре признал Свартхольма виновным в распространении в Сети пиратских копий российских фильмов.
В Австралии у пасатафарианца (последователя пародийного культа Летающего макаронного монстра), который сфотографировался с дуршлагом на голове на документы, разрешающие ему владение оружием, отобрали имевшиеся у него пистолеты. Как пишет The Advertiser, такое решение было принято после того, как фото 30-летнего Гая Элбона разошлось по соцсетям и онлайн-СМИ. Власти сочли, что запечатленный на снимке мужчина может страдать психическими заболеваниями, что автоматически лишает его права на ношение оружия. Из-за этого он лишился не только пистолетов, но и лицензии на них с кадром, где на его голове виден дуршлаг (фото было сделано еще в 2013 году). Позднее австралиец все-таки был признан здоровым, однако документы ему не вернули. Теперь ему необходимо сделать новую фотографию на лицензию. На этот раз он тоже собирается прийти фотографироваться с дуршлагом на голове. По словам Элбона, ранее к нему не было никаких вопросов, при оформлении документов он просто сообщил, что необычный головной убор является религиозным атрибутом, и ему разрешили сделать фото в кухонном аксессуаре. Издание не приводит комментариев властей и регистрационных органов Австралии по поводу инцидента с фото Элбона. Гай Элбон является не единственным в мире членом церкви Летающего макаронного монстра, который сфотографировался на документы с дуршлагом на голове. Первым таким пастафарианцем был австриец Нико Альм (он сфотографировался на права с дуршлагом), который в скором времени планирует приехать в Москву и Санкт-Петербург. Также сообщалось о чехе Лакаше Новом, сфотографировавшемся на удостоверение с посудой для промывки макарон на голове.
Бюро международных информационных программ Государственного департамента США за два года потратило около 630 тысяч долларов на рекламу своей страницы в социальной сети Facebook, сообщает The Washington Examiner. За счет рекламы бюро намеревалось существенно повысить количество «лайков» своей страницы. По данным The Washington Examiner, ему это удалось, и с 2011 по март 2013 года их число выросло со 100 тысяч до двух миллионов. При этом сейчас по запросу «Bureau of International Information Programs» социальная сеть выдает только одну страницу с 71 «лайком». Однако по итогам инспекции в Госдепе выяснилось, что значительная часть новых подписчиков не является целевой аудиторией. В частности, целью активной рекламы в соцсети было привлечение представителей средней и старшей возрастной категории, обладающих определенным весом в обществе. Вместо этого подавляющее большинство новых подписчиков составляет молодежь, не принимающая активного участия в обсуждении страницы и даже практически не читающая ее обновления. Кроме того, в сентябре 2012 года социальная сеть изменила принцип формирования новостных лент своих пользователей, что существенно снизило эффект от количества «лайков» на странице департамента. Теперь даже за то, чтобы его посты увидели уже «лайкнувшие» страницу люди, бюро вынуждено регулярно платить. С жалобой в руководство Госдепа обратились сами сотрудники бюро, которые сочли, что оно впустую тратит деньги налогоплательщиков. В свою очередь регулятор по итогам проверки отметил многочисленные недостатки рекламной стратегии бюро, в том числе и его неспособность достичь целевой аудитории.
Суд Новосибирска 18 декабря приговорил к 12 годам колонии строгого режима бывшего сотрудника Федеральной службы по контролю за оборотом наркотиков Евгения Миронова, пишет газета "Коммерсантъ". Майор областного управления Федеральной службы по контролю за оборотом наркотиков Евгений Миронов, согласно данным следствия, похитил около 10 килограммов героина, который ранее был конфискован и хранился в помещении с вещественными доказательствами. Миронова обвинили по статье 229 УК РФ (хищение наркотических средств) и статье 228 УК РФ (приготовление к сбыту наркотических средств). Кроме того, Миронова на два года лишили права занимать должности в государственных организациях и на пять лет - права работать в правоохранительных структурах. Сам майор не признал своей вины. По его словам, он стал жертвой провокации со стороны коллеги. По данным прокуратуры, осужденный намерен обжаловать решение суда. Следствие по делу Миронова началось в августе 2011 года после обращения в прокуратуру коллеги майора -  Сергея Сергеева, который был ответственным за работу камеры хранения вещественных доказательств. По словам Сергеева, Миронов предложил ему похитить конфискованные наркотики. Согласно плану Миронова, Сергеев должен был оставить ему ключи и не ставить камеру хранения на сигнализацию. Продать похищенный героин Миронов собирался сам, пообещав коллеге половину от вырученных денег. Миронов был задержан после того, как в конце августа воспользовался ключами, которые, согласно договоренности, оставил ему Сергеев, и открыл камеру хранения, вытащив около 10 килограммов героина.
Американский суд приговорил Рикардо Пальмеру, которого считают одним из лидеров колумбийской марксистской герильи, к 60 годам тюрьмы за причастность к похищению трех сотрудников спецслужб США, сообщает BBC News. Они были захвачены в плен группировкой Революционные вооруженные силы Колумбии (РВСК) в 2003 году, когда самолет, на котором они выискивали незаконные плантации коки, потерпел крушение. Предполагается, что американцы до сих пор находятся в заложниках у повстанцев. Последняя видеозапись похищенных датируется октябрем 2007 года. Пальмера, более известный под боевым псевдонимом Симон Тринидад, отказался признать себя виновным. Считается, что он был главным участником переговоров со стороны РВСК об освобождении американцев. Однако Пальмера заявил, что не принимал участие в похищении и никогда не видел заложников, сообщает Associated Press. Вместе с тем Пальмера подтвердил свою принадлежность к РВСК. Он утверждает, что захват заложников был оправдан в сложившейся в Колумбии ситуации, призвав в то же время к их освобождению. Ранее представители РВСК опровергли информацию о том, что Пальмера входил в состав руководства организации. Второе лицо в иерархии РВСК Рауль Рейес заявил, что Пальмера не участвовал в управлении, а был лишь "выдающимся партизаном". Пальмера был арестован в январе 2004 года в эквадорской столице Кито в ходе совместной операции колумбийских и американских спецслужб. Спустя год он был экстрадирован в США, где его ожидает еще один суд - по обвинению в контрабанде наркотиков. Колумбийское правительство утверждает, что в руках РВСК находится около 750 заложников, сообщает France Presse. Организация считается террористической группировкой в США и странах Евросоюза. Руководство РВСК предлагает обменять часть заложников, в том числе трех американцев и бывшего кандидата в президенты Колумбии Ингрид Бетанкур, на 500 своих соратников, находящихся в колумбийских тюрьмах. Переговоры об обмене заложниками, проходившие в прошлом году между РВСК и колумбийскими властями, закончились неудачей. Однако повстанцы в одностороннем порядке освободили двух заложниц при посредничестве президента Венесуэлы Уго Чавеса и передали их представителям Красного креста.
Жителя города Вилючинск Камчатского края подозревают в мошенничестве из-за того, что он продал сотрудникам ФСКН парацетамол вместо наркотиков. Об этом сообщается на сайте регионального управления Следственного комитета России. По версии следствия, в декабре 2015 года 22-летний мужчина продал оперативнику порошкообразное вещество, которое оказалось жаропонижающим средством. «Полученными от продажи денежными средствами в размере три тысячи рублей мужчина распорядился по своему усмотрению», — говорится в сообщении ведомства. Следователи проводят комплекс мер, направленных на установление всех обстоятельств преступления. Возбуждено уголовное дело по части 1 статьи 159 УК РФ («Мошенничество»). Подозреваемому грозит до двух лет лишения свободы. 19 февраля текущего года сотрудники ФСКН поймали дилеров, которые отправили на телефон губернатора Московской области Андрея Воробьева СМС с предложением приобрести психотропные вещества. Глава региона поручил купить порцию наркотиков, сделка была осуществлена при участии оперативных служб. В результате оперативники изъяли 8,5 килограмма концентрата, которого хватило бы для изготовления 300 килограммов спайса на сумму 300 миллионов рублей. 3 февраля в Томске задержали трех молодых людей, организовавших конкурс сочинений о воздействии наркотиков. Подозреваемые — ученик 11 класса, 18-летняя девушка и 20-летний мужчина. В ходе оперативно-разыскных мероприятий у них дома, а также на специально снятой ими квартире было изъято более 250 доз синтетических наркотиков. Фигуранты уголовного дела рассказали, что подобную пиар-акцию они устроили с целью привлечения потенциального круга клиентов.
Сооснователь сервиса микроблогов Twitter Джек Дорси (Jack Dorsey) вошел в совет директоров Walt Disney Co., сообщает Associated Press в понедельник, 23 декабря, со ссылкой на заявление компании. Дорси приступит к исполнению обязанностей члена совета директоров немедленно, объявили представители Walt Disney, а в марте 2014 года, на ежегодном собрании акционеров, будет проведено голосование по вопросу избрания его на этот пост на полный срок. Джек Дорси запустил сервис микроблогов в июле 2006 года. В октябре того же года Дорси и Биз Стоун основали компанию Obvious, которую позже переименовали в Twitter.  Дорси занял в компании пост генерального директора, а в 2008 году стал председателем совета директоров Twitter. Кроме Twitter,  Джек Дорси в 2009 году создал и запустил сервис мобильных платежей Square, где занял пост гендиректора. В совете директоров Walt Disney Дорси заменил Джудит Эстрин (Judith Estrin), занимавшую этот пост в течение 15 лет. По уставу компании Эстрин, входившая в руководство Cisco Systems, не может претендовать на еще один срок на посту члена совета директоров Walt Disney.
Госдума России приняла во втором и третьем чтениях закон, который должен обязать правительство и Центробанк ежеквартально отчитываться о реализации антикризисных мер. Об этом сообщает "Интерфакс". Новые правила вступят в силу со дня официальной публикации и будут действовать вплоть до отчета правительства и ЦБ за 2009 год. Согласно закону, правительство и ЦБ должны будут предоставлять в Госудуму и Совет Федерации отчеты в течение 30 дней после завершения очередного квартала. При этом в отчете правительства должны содержаться точные сведения о принятых решениях, а также данные о межбюджетных операциях и расходовании средств внебюджетных фондов. Кроме того, в докладе необходимо будет указывать сведения о предоставлении правительством или Министерством финансов отсрочек по уплате федеральных налогов, а также информацию о предоставленных госгарантиях по кредитам крупных предприятий и о деятельности госкорпорации ВЭБ. В свою очередь Центробанк России будет обязан предоставлять Госдуме подробные сведения о выдаче кредитов без обеспечения и о компенсации банкам убытков или расходов, которые те понесли в результате банкротства финансовой организации - контрагента. Кроме того, ЦБ будет должен отчитываться о кредитах юридическим лицам и кредитах реальному сектору экономики. Как ожидается, первый отчет, подготовленный по новым правилам, правительство России представит в июле 2009 года. В нем будут содержаться сведения о действиях властей в четвертом квартале 2008 года и первом полугодии 2009-го. Отчет за аналогичный период представит также и Центробанк.
Экспертный центр Союза потребителей «Росконтроль» провел исследование филе бедра индейки популярных российских брендов. Копии протоколов испытаний имеются в распоряжении «Ленты.ру». В общей сложности специалисты проверили продукцию пяти торговых марок: «ВкусВилл», «Индилайт», «Краснобор», «Пава Пава», «Индис». Программа испытаний включала в себя более 70 параметров качества и безопасности. Как выяснилось, продукция брендов «ВкусВилл», «Индилайт», «Пава Пава», «Индис» не соответствует требованиям безопасности. Все упомянутые образцы попали в черный список из-за превышения показателя обсемененности мезофильной микрофлорой и присутствия опасных бактерий — сальмонелл. Филе марки «Краснобор» попало в список товаров с замечаниями из-за сомнительной свежести. Таким образом, по итогам экспертизы ни один из исследованных образцов не был рекомендован к покупке.
Праймериз Демократической партии в штате Техас, согласно предварительным данным, которые приводит телеканал CNN, выиграла сенатор от штата Нью-Йорк Хиллари Клинтон. По итогам подсчета трех четвертей бюллетеней, она получила 51 процент голосов, а ее основной соперник Барак Обама - 48 процентов. Одновременно с праймериз в Техасе проходят кокусы, на которых подсчитано пока лишь 5 процентов бюллетеней и лидирует Барак Обама с 56 процентами голосов (у Клинтон - 44 процента). По итогам праймериз между Клинтон и Обамой будут распределены голоса 126 делегатов партийного съезда, на котором будет выбран единый кандидат от демократов, по итогам кокусов - еще 67. 4 марта Хиллари Клинтон также одержала победу в Огайо, обеспечив себе поддержу большинства из 141 делегата от этого штата. По результатом обработки 88 процентов бюллетеней, она набирает 55 процентов голосов, а Обама - 43 процента. Кроме того, Клинтон выиграла в Род-Айленде. В Вермонте победил Обама. Таким образом, Хиллари Клинтон прервала затяжную серию поражений от Обамы в праймериз Демократической партии. Согласно экспертным прогнозам, шансы Клинтон и Обамы на выдвижение в президенты вновь сравняются.
Несколько индийских СМИ опубликовали материалы, в которых объясняется причина поломки первого лунного зонда "Чандраян-1", запущенного Индией 22 октября 2008 года. В изданиях The Times of India и на портале India.com выход из строя зонда объясняется перегревом, который произошел из-за неверного расчета специалистами температуры на лунной орбите.
 The Times of India ссылается на слова начальника Центра управления спутниками при Индийском космическом агентстве (ISRO) Ти Кей Алекса (T K Alex), который заявил об ошибочных расчетах температуры на высоте 100 километров над поверхностью Луны.
 При расчете орбиты зонда и средств его защиты специалисты ISRO закладывали температуру около 75 градусов Цельсия. В действительности на высоте 100 километров оказалось заметно теплее, и инженерам пришлось поднять орбиту еще на 100 километров. В официальных сообщениях агентства изменение высоты орбиты объяснялось необходимость получить более общие планы Луны и продолжить изучение гравитационного поля земного спутника.
 Алекс прямо не утверждает, что именно перегрев стал причиной поломки зонда. Тем не менее, журналисты изданий сделали именно такой вывод из его слов. На официальном сайте агентства никаких сообщений, объясняющих произошедшее с зондом, не появлялось.
 В конце апреля 2009 года из-за чрезмерного нагрева из строя вышел один из приборов "Чандраяна-1", отвечающий за навигацию. Позже представители ISRO сообщили, что неисправность устранена. Сообщения о том, что агентство потеряло связь с лунным зондом, появились в прессе 29 августа. На следующий день ISRO объявило об официальном (хотя и преждевременном) завершении миссии зонда. Представители космического ведомства подчеркивали, что аппарат выполнил свою научную миссию на 95 процентов. Еще через несколько дней появилась информация, что, несмотря на потерю способности передавать радиосигнал, "Чандраян-1" будет оставаться на лунной орбите еще 1000 дней и разобьется о поверхность спутника в 2013 году.
Соединенные Штаты предлагают российской стороне передать в собственность США пять объектов недвижимости в Москве, включая особняк Спасохаус, в котором находится резиденция американского посла в России. Как сообщает радиостанция "Эхо Москвы", информация об этом предложении поступила в агентство "Интерфакс" из информированных источников. Бывший СССР остался должен Соединенным Штатам за предоставление помощи по лендлизу  в военное и послевоенное время. Американцы считают возможным  погасить этот долг передачей им объектов недвижимости в столице. К настоящему времени, отметили источники "Интерфакса", в счет задолженности по лендлизу России осталось выплатить США около 600-700 миллионов долларов.
Житель Нью-Йорка случайно сжег свой автомобиль, пытаясь избавиться от клопов. Об этом сообщает The New York Post. По рекомендации знакомого 44-летний Скотт Кемери (Scott Kemery) облил салон алкоголем, который должен был помочь вывести насекомых, потом он решил сесть внутрь и закурить. В результате транспортное средство вспыхнуло. Кемери сумел выбраться из автомобиля, однако получил травмы. Мужчину со множественными ожогами первой и второй степеней на вертолете доставили в больницу Университета Стоуни-Брук. Инцидент произошел на парковке у торгового центра King Kullen на Лонг-Айленде, где американец купил алкоголь. Кроме машины Кемери, которую он взял в аренду во Флориде, полностью сгорели два других автомобиля, стоящих рядом. Какое наказание может грозить Кемери, не уточняется. 
Члены хакерской группировки OurMine взломали аккаунты американского телеканала CNN в Facebook. Об этом сообщает Mashable. По информации издания, злоумышленники завладели профилями CNN International и CNN Politics. Хакеры опубликовали в группах телеканала свой логотип и оставили традиционное сообщение «Привет, это OurMine. Мы проверяем вашу защиту, свяжитесь с нами для получения информации». Предполагается, что в группу хакеров входят три школьника из Саудовской Аравии. Спустя полчаса после взлома администрация Facebook восстановила доступ к аккаунтам для сотрудников CNN и удалила сообщения хакеров. 23 января эта же группировка взломала один из аккаунтов в Twitter газеты The New York Times (NYT) и опубликовала фейковое сообщение о ядерном ударе, который Москва собирается нанести по Соединенным Штатам. В разное время OurMine атаковали аккаунты основателя Facebook Марка Цукерберга, главы Twitter Джека Дорси, руководителя Google Сундара Пичая и президента Yahoo! Мариссы Майер.
СТС уволил ведущую Татьяну Лазареву, которая являлась лицом телеканала с 2002 года. Об этом сообщила сама Лазарева в своем блоге. По словам телеведущей, в начале текущего года она подписала контракт с СТС, однако невнимательно его изучила. Лазарева думала, что, как и в предыдущие годы, заключает контракт на 12 месяцев, однако выяснилось, что срок этого договора истек в конце января 2011-го. О том, что договор заканчивался 31 января, Татьяна Лазарева узнала только в середине марта, когда поняла, что ей не перечисляют зарплату на карточку. После этого телеведущая позвонила на телеканал и узнала, что уволена. В своем блоге Татьяна Лазарева также рассказывает об условиях ее контракта с СТС, согласно которым она не могла вести передачи на других телеканалах. Исключение Лазарева сделала лишь однажды, когда была соведущей программы "Две звезды" на "Первом". По словам Лазаревой, контракт с СТС ее тяготил. Между тем, как отмечает ведущая, ее муж Михаил Шац, а также коллега Александр Пушной продолжают сотрудничать с телеканалом. Они подписали контракт с СТС на год. Михаил Шац в данный момент занимает на телеканале должность продюсера выходного дня. Пресс-служба СТС сообщила "Ленте.ру", что Татьяна Лазарева остается в эфире телеканала, в частности, она продолжает быть ведущей проекта "Это мой ребенок". Кроме того, канал готовит новое шоу "Спой", которое появится в эфире 2 мая, где Татьяна Лазарева также выступит в роли ведущей. По данным издания "Маркер", Татьяна Лазарева знала, что теперь работает на внештатной основе. На СТС также отметили, что Лазарева получает гонорары за передачи, в которых участвует.
Ассоциация кинокритиков Лос-Анджелеса (LAFCA) признала ленту Александра Пэйна "Потомки" ("The Descendants") лучшим фильмом 2011 года. Полный список картин и кинематографистов, удостоившихся награды LAFCA в этом году, можно посмотреть на официальном сайте организации. "Потомки" - комедийная драма, основанная на одноименной книге Кауи Харт Хеммингз. Работа Хеммингз была опубликована в 2008 году. В экранизации снялись Джордж Клуни, Шэйлин Вудли, Мэттью Лиллард, Джуди Грир и сама автор книги. Фильм вышел в прокат в США в ноябре 2011 года. Российский релиз запланирован на январь 2012 года. Лучшей режиссерской работой по мнению лос-анджелесских кинокритиков в этом году стала картина Терренса Малика "Древо жизни". Лучшим актером признали Майкла Фассбендера (в списке его заслуг упоминаются роли в фильмах "Опасный метод", "Джейн Эйр", "Стыд" и "Люди Икс: Первый класс"). Лучшей актрисой 2011 года стала Юн Чжон Хи ("Поэзия"). Год назад ассоциация кинокритиков Лос-Анджелеса признала лучшим фильмом ленту Дэвида Финчера "Социальная сеть". Эта картина также являлась одним из претендентов на "Оскар" в номинации "Лучший фильм", однако уступила награду ленте "Король говорит!" Тома Хупера. В 2009 году лучшим фильмом по версии LAFCA стал "Повелитель бури" Кэтрин Бигелоу. Эта же лента удостоилась и награды Американской киноакадемии как фильм года.
Российская фигуристка Яна Хохлова, которая является чемпионкой Европы 2009 года в танцах на льду, нашла нового партнера. Теперь она будет кататься в паре с Федором Андреевым, который раньше выступал в мужском одиночном катании, пишет издание "Спорт-Экспресс". Бывший партнер Хохловой Сергей Новицкий завершил любительскую карьеру. Андреев живет в США и занимается в группе тренеров Марины Зуевой (своей матери) и Игоря Шпильбанда, которые являются наставниками чемпионов Олимпиады-2008 канадцев Тессы Вирту и Скотта Мойра, а также вице-чемпионов Игр в Ванкувере американцев Мерил Дэвис и Чарли Уайта. Пара Хохлова/Андреев также будет заниматься в группе Зуевой и Шпильбанда. Фигуристка рассказала, что Федерация фигурного катания России одобрила ее дуэт с Андреевым. Недавно фигурист прилетал в Москву и был официально зачислен в состав российской сборной. Хохлова добавила, что ее не беспокоит тот факт, что у Андреева нет опыта выступлений в танцах на льду. По словам спортсменки, у ее нового партнера есть небольшой опыт в парном катании, а кроме того, он "потрясающе чувствует музыку" и очень пластичен. Хохлова является не только чемпионкой Европы 2009 года, но и бронзовым призером чемпионата мира 2008 года, а также двукратной чемпионкой России. Сезон-2009/10 для нее и Новицкого сложился неудачно. Пара заняла девятое место на Олимпиаде в Ванкувере, а на чемпионате мира в Турине снялась с соревнований после двух видов программы.
Генпрокуратура ФРГ задержала в Ахене двух предполагаемых сторонников террористических группировок «Исламское государство» (ИГ) и Ахрар аль-Шам, один из которых — 28-летний гражданин России Юсуп Г., передает РИА Новости. Второй задержанный — 38-летний гражданин Туниса Камель бен Яхия С. Задержанного гражданина Туниса подозревают в том, что он передавал террористам одежду и деньги — примерно 3,4 тысячи евро. Кроме того, прокуратура считает, что он помог переправить 17-летнего гражданина Германии через Турцию в Сирию для участия в ИГ. Россиянина Юсупа Г. подозревают в том, что он помогал отправить немца в Сирию. Сотрудники прокуратуры провели обыски в квартирах обоих задержанных и еще 13 человек, подозреваемых в поддержке ИГ. Кроме того, обыски прошли в семи федеральных землях Германии, помимо сотрудников прокуратуры в них приняли участие служащие криминальной полиции. Остальных граждан, в квартирах которых шли обыски, подозревают в контрабанде одежды и обуви террористам на сумму более чем 130 тысяч евро. Террористическая группировка «Исламское государство», имеющая связи с «Аль-Каидой», в начале июня захватила значительную часть территорий Сирии и Ирака. США, возглавляющие международную коалицию против исламистов, 8 августа начали военные действия против экстремистов в Ираке. 23 сентября США стали наносить авиаудары по автоколоннам, тренировочным лагерям, командным пунктам, а также мобильным нефтеперерабатывающим заводам боевиков в Сирии.
Судебные приставы используют интернет-ресурсы по продаже автомобилей для поиска должников, пишут "Ведомости". Так в Сахалинской области пристав под видом покупателя договорился с должником о встрече, а затем арестовал его машину, выставленную на продажу. Подмосковные служители фемиды также применяют нестандартные методы поиска должников, отправляя запросы в компании, занимающиеся обслуживанием автомобилей. За 2009 год таким способом было арестовано порядка 250 машин. По мнению замначальника отдела Федеральной службы судебных приставов Ольги Рогудеевой, в подобных действиях нет ничего незаконного. Пристав не обманывает должника, заявляя о своем интересе к машине, он просто не сразу уточняет цель этого интереса. Ранее сообщалось о том, что ФССП будет ловить должников на сайтах знакомств и в социальных сетях с помощью поддельных учетных записей с фотографиями сотрудниц ведомства.
Комиссара Евросоюза по внешней политике Хавьера Солану (Javier Solana) обвиняют в попустительстве антисемитизму. Как передает международное информационное агентство Reuters, такие обвинения в адрес Соланы высказали 26 июня несколько членов палаты представителей Сената США после встречи, проходившей за закрытыми дверями в рамках саммита США-ЕС в Вашингтоне. Как поясняет информагентство, дело в том, что услышав вопрос сенаторов, обеспокоенных ростом антисемитских настроений в Европе, Солана принял изумленный вид и стал уверять их, будто никакой волны антисемитизма в регионе не наблюдается. "В Европе нет антисемитизма. В Европе нет никакой новой волны антисемитизма", - процитировали сенаторы слова Соланы журналистам ежедневной израильской газеты Jerusalem Post. Напомним, что 19 июня 2003 года в Вене открылась Конференция Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе (ОБСЕ) по антисемитизму. Конференция собралась в связи с небывалой со времен ВОВ вспышкой антисемитизма в Западной Европе. В частности, евреев во всем мире поразили недавние заявление румынского руководства о том, что на территории Румынии не было Холокоста, а также решение ряда европейских стран о запрете на производство и импорт кошерной пищи. В ходе встречи в рамках саммита США-ЕС, проходившей за закрытыми дверями, Солана заявил законодателям, будто лидеры европейских стран намерены поддерживать отношения с палестинским лидером Ясиром Арафатом (Yasser Arafat), вопреки всем возражениям США и Израиля. Как сообщает информагентство со слов участников встречи, Солана заверил присутствовавших, что контакты с Арафатом дают возможность оказать поддержку палестинскому премьеру Махмуду Аббасу (Mahmoud Abbas) и помочь выполнению "дорожной карты" - плана урегулирования ближневосточного конфликта. Представители Евросоюза пока никак не отреагировали на эти сообщения в СМИ.
Национальная ассамблея Венесуэлы, контролируемая оппозицией, объявила президента страны Николаса Мадуро оставившим свой пост. Об этом сообщает издание El Nacional. За соответствующую резолюцию проголосовали 106 депутатов из 163 наделенных полномочиями. Проправительственные парламентарии покинули зал заседаний. В документе утверждается, что Мадуро уклоняется от выполнения своих обязанностей и поэтому считается покинувшим свой пост. Издание отмечает, что депутаты действовали в рамках статьи 233 Конституции, которая предусматривает, в частности, назначение новых выборов президента в случае признания главы государства отсутствующим на посту. Проправительственные силы считают, что парламент не имеет возможности решать этот вопрос. По мнению депутатов от оппозиции, глава государства несет ответственность за экономический и социальный кризис в стране, а также за препятствование работе Национальной ассамблеи, нацеленной на выход из сложившейся ситуации, передает ТАСС. 25 октября 2016 года парламент проголосовал за начало процесса импичмента Мадуро. Депутаты назвали действия исполнительной власти угрозой конституционному строю и обвинили ее в совершении госпереворота. Резкую реакцию оппозиции вызвало противодействие ее инициативе по смещению президента с помощью референдума. Противники социалистов начали сбор подписей за его проведение, но в ряде регионов страны суды констатировали наличие нарушений в ходе этой процедуры. Для противников Мадуро важно было устроить референдум до 10 января 2017 года, так как если он состоится позже, то даже в случае отстранения его от власти высший пост на оставшиеся два года займет назначенный им вице-президент. На последних выборах большинство мест в парламенте досталось оппозиции. Политический кризис разворачивается на фоне экономических проблем, причиной которых стало падение мировых цен на нефть — основной экспортный товар страны.
Экологический проект стоимостью более семи миллионов долларов осуществлен на Котласском ЦБК, сообщает пресс-служба компании. Там завершена модернизация содорегенерационного котла №1 энерготехнологической ТЭС. Реализация проекта осуществлялась в два этапа и заняла два года. В результате модернизации паропроизводительность котла увеличилась на четверть, при этом выбросы в атмосферу метилмеркаптана и сероводорода снизились на 95%. Кроме того, уменьшилось потребление природного газа, и значительно возросли объемы утилизации сухих веществ. "Мы  уже не первый раз доказываем, что решение экологических проблем дает большие возможности для экономии ресурсов и снижения производственных затрат",- прокомментировал событие главный управляющий директор ОАО "Котласский ЦБК" Александр Поздняков. Сейчас завершается работа над проектом по модернизации очередного содорегенерационного котла, примерная стоимость инвестиций - 12 миллионов долларов. Закупка оборудования планируется в этом году, а непосредственно работы на объекте начнутся в следующем.
Футболист казахского клуба "Кайрат" 20-летний Арман Масимжанов пожизненно дисквалифицирован за драку во время матча первенства дублеров с астанинским "Локомотивом". Контрольно-дисциплинарный комитет Федерации футбола Казахстана (КДК ФФК) счел, что действия Масимжанова представляли опасность для здоровья и жизни соперников. Об этом сообщает сайт издания "Спорт-Экспресс". Матч "Кайрат" - "Локомотив" состоялся 15 апреля. Игра прервалась на третьей добавленной минуте при счете 2:1 в пользу дублеров "Кайрата" из-за массовой драки на поле. По словам главы  департамента судейства и инспектирования ФФК Александра Мазманьяна, которого цитирует интернет-издание NEWS.BCM.ru, Масимжанов и футболист "Локомотива" Нургазы Нуржигит проявили друг к другу "страшную жестокость". Мазманьян подчеркнул, что ничего подобного на футбольном поле он раньше не видел. После матча четыре футболиста были доставлены в отделение полиции. Там они написали заявления о том, что не имеют претензий друг к другу. Также в ходе матча из раздевалки арбитров были похищены их сотовые телефоны, и по этому факту ведется расследование. КДК присудил обеим командам техническое поражение со счетом 0:3, наложил денежные штрафы (их сумму "Спорт-Экспресс" не уточняет) и дисквалифицировал нескольких игроков на четыре и пять матчей. Пожизненную дисквалификацию получил только Масимжанов.
Android-консоль Ouya нашла себе облачного партнера. Ее разработчики заключили договор с облачным игровым сервисом OnLive. Как сообщается на странице консоли на сайте Kickstarter, приложение OnLive станет доступно для Ouya сразу же после ее релиза. Облачный сервис OnLive предоставляет своим участникам возможность играть в бесплатные демо-версии (длиной в полчаса) и в полные версии различных игр, не устанавливая их на компьютер. В настоящее время в сервисе доступны более 200 игр от 80 различных издательств. Сервис функционирует на территории США, Канады и Великобритании. Основным конкурентом OnLive до последнего времени являлся облачный сервис Gaikai, который в июле был выкуплен компанией Sony. 27 июля разработчики Ouya также представили дизайн контроллера для своей консоли. Посмотреть, как будет выглядеть геймпад новой приставки, можно тут. Разработчики, однако, отметили, что они еще не завершили работу над джойстиком: они пока не определились с тем, как в итоге будут выглядеть кнопки. В настоящее время они просто подсвечиваются разными цветами, но создатели Ouya пообещали "не оставлять" геймеров-дальтоников. Проект приставки Ouya, которая будет работать на Android, был обнаружен в Сети в начале июля. Несколько дней спустя разработчики открыли кампанию по сбору средств на консоль на сайте коллективного финансирования Kickstarter. Они попросили у геймеров 950 тысяч долларов, но уже за первые сутки собрали несколько миллионов. В основу Ouya ляжет процессор Tegra 3. Приставка будет снабжена гигабайтом оперативной и восемью гигабайтами внутренней памяти. При этом по размеру Ouya будет сопоставима с обычным кубиком Рубика. Приставка поступит в продажу в марте 2013 года. 20 июля стало известно о первой эксклюзивной игре, которая выйдет для Ouya. Ее разработает бывший креативный стратег серии Call of Duty Роберт Боулинг. Игра будет посвящена истории зомби-апокалипсиса.
Компания Ferrari намерена создать элитный супер-электромобиль. Об этом заявил гендиректор Fiat Chrysler Automobiles (FCA, в него входит Ferrari) Серджо Маркьонне (Sergio Marchionne), сообщает Bloomberg. По его мнению, все, что сейчас делает Tesla, могут сделать и другие участники отрасли. «Это будет самый быстрый внедорожник на рынке», — сказал Маркьонне. Новая Ferrari в таком кузове не будет похожа ни на один из существующих автомобилей данного сегмента, уточнил он. Компания готова и к производству экологически чистых суперкаров на электрических аккумуляторах, сказал топ-менеджер. «Если кто и сделает электрический суперкар, Ferrari будет первой в этом ряду. Мы сделаем такую машину, и неважно, будет ли она продаваться, это — обязательство», — заявил Маркьонне. Ранее итальянский автопроизводитель скептически относился к полностью электрическим машинам, предлагая версии с гибридной силовой установкой. 9 января официальный представитель компании Moscow Tesla Club сообщил, что продажи электромобилей Tesla Model 3 начнутся в России в четвертом квартале 2018 года.
Жительница штата Делавэр, пришедшая устраиваться на работу в кафе, украла у потенциальных работодателей 15 долларов, пишет UPI. 44-летняя Мелисса Бриттингэм пришла на собеседование в специализирующееся на бургерах кафе Five Guys в пятницу, 13 декабря. О том, как прошел ее разговор с работодателями, информации нет. Однако известно, что женщина во время пребывания в кафе залезла в две емкости для чаевых и забрала в общей сложности полтора десятка долларов. Случившееся было зафиксировано камерой наблюдения. Кроме того, Бриттингэм оставила свои личные данные в документах, которые она заполнила во время собеседования. Когда полиция задержала женщину, та призналась, что действительно забрала чаевые. В результате Мелиссу Бриттингэм приговорили к году испытательного срока. Кроме того, женщину обязали выплатить штраф в размере 500 долларов и судебные издержки.
Осенью Боб Дилан выпустит коллекцию своих неизданных композиций на трех дисках, сообщает Billboard. Пластинки под общим названием "Tell Tale Signs" выйдут в свет 7 октября. На них можно будет найти не только неизданные песни, но и  альтернативные версии известных композиций, а также "живые" записи с концертов 1993, 2000 и 2004 годов. Это восьмая подобная коллекция, выпускаемая Диланом. Одна из песен коллекции, "Dreamin' of You", уже доступна для скачивания на официальном сайте музыканта.
Махачкалинский «Анжи» может лишиться возможности выступать на «Анжи-Арене». Об этом сообщил руководитель пресс-службы клуба Сергей Расулов в своем Twitter-аккаунте. По словам Расулова, воскресный матч со «СКА-Ростов-на-Дону», который пройдет 6 октября в Махачкале, может стать последней домашней встречей для клуба. «Офис клуба на стадионе опечатан. Тренироваться негде, играть тоже», — написал он. Матч против ростовчан пройдет в рамках 12-го тура Профессиональной футбольной лиги. Махачкалинцы занимают предпоследнее 15-е место в зоне «Юг». О проблемах «Анжи» с финансированием стало известно еще в сезоне-2018/2019. На фоне долгов команда вылетела из элиты российского футбола. Позже махачкалинцам отказали в лицензии на выступление в Футбольной национальной лиге. «Анжи-Арена» принимает матчи махачкалинского клуба с 2013 года. До реконструкции стадион носил название «Хазар». 
На четвертом съезде "Единой России" во время выступления председателя Высшего совета партии Бориса Грызлова несколько молодых людей бросили в него сырые яйца. Как передает информационное агентство РИА "Новости", яйца в министра не попали, но забрызгали ему костюм. Министр в этот момент заявил, что "Единая Россия" поддержит Путина на президентских выборах, и зачитывал приветствие Путина съезду. Грызлов был вынужден прервать свое выступление. Хулиганов задержали. По данным интернет-издания "Газета.Ru", из зала их увели под аплодисменты собравшихся. Задержанных доставили в отделение милиции при гостинице "Россия". Их личности устанавливаются. Грызлов же, по сообщению информагентства, поблагодарил делегатов съезда за понимание и продолжил речь. Радиостанция "Эхо Москвы" не исключает, что в Грызлова бросили не яйца, а пакеты с майонезом, и добавляет, что метание продуктов сопровождалось криками "Да здравствует Россия!".По сведениям интернет-издания NEWSru.Com, не исключено, что в Грызлова бросали продуктами активисты Национал-большевистской партии. Как напоминает издание, 22 декабря 2003 года Центральный комитет Национал-большевистской партии принял решение о бойкоте выборов президента Российской Федерации, которые назначены на 14 марта 2004 года. "Отныне, до самого дня выборов региональные организации НБП и все члены партии обязаны вести массовую пропаганду и агитацию доступными им средствами за бойкот выборов. Путин, мы тебя не звали, уходи! - приводит издание отрывок из заявления руководства НБП. "Мы призываем КПРФ, СПС, Яблоко, любые другие политические силы присоединиться к бойкоту выборов в Президенты", - заявили национал-большевики.
Международное энергетическое агентство (IEA), представляющее интересы 26 основных стран-потребителей энергоресурсов в мире, снизило прогнозные оценки роста спроса на нефть в 2002 году на 40 процентов, сообщает Bloomberg. Причиной является слишком медленное оздоровление мировой экономики. По мнению IEA, потребление нефти в 2002 году будет расти на 250 тысяч баррелей в сутки по сравнению с ранней прогнозной цифрой в 420 тысяч баррелей в сутки. Согласно своему первому прогнозу на 2003 год, IEA прогнозирует резкое оживление на рынке нефти, спрос на которую будет расти на 1,1 миллиона баррелей в сутки. Добыча нефти странами, не входящими в ОПЕК, увеличится в этом году на 1,11 миллиона баррелей, что на 6,7 процента больше оценки прошлого месяца и на 700 тысяч баррелей в сутки в 2003 году. Причем почти половина прироста добычи придется на Россию. Отметим, что страны, не являющиеся членами ОПЕК добывают две трети всей нефти в мире. Напомним, что на заседании министров стран-членов ОПЕК в конце июня была достигнута договоренность о сохранении квот на добычу нефти на самом низком уровне за 10 лет с целью поддержания цен на энергосырье на уровне 25 долларов за баррель. По данным IEA, в июне ежесуточный объем добычи нефти странами ОПЕК (исключая Ирак), составил 22,8 миллиона баррелей, что на 140 тысяч баррелей меньше, чем в мае. При этом официальный объем добычи, установленный ОПЕК не должен превышать 21,7 миллиона баррелей. Россия и Норвегия вышли из соглашения с ОПЕК о сокращении экспорта нефти, принятого в конце 2001 года. Так, объем экспорта российской нефти в страны дальнего зарубежья в третьем квартале текущего года возрастет по сравнению со вторым кварталом примерно на 2 миллиона тонн или на 150 тысяч баррелей в сутки.
Еврокомиссия (ЕК), вероятно, допустила перерасход средств налогоплательщиков, заключая контракты общей стоимостью около 100 миллионов евро. Об этом сообщает интернет-газета EUobserver. Издание получило доступ к внутренним документам и конфиденциальной электронной переписке. По его информации, в них говорится о «ненадлежащем подходе к рамочным контрактам с внешними поставщиками, которые завышали цену, при очевидной осведомленности руководящего персонала и сотрудников генерального директората Европейской комиссии по информатике (DG Digit)». Как отмечается, средства были потрачены на обеспечение сетевой безопасности, а также закупку телефонов и ноутбуков. Среди техники по завышенным ценам приобретались также iPhone 8 от Apple и Microsoft Surface Pro. Предполагается, что подобные товары должны закупаться без учета налога на добавленную стоимость, но Еврокомиссия по какой-то причине согласилась платить более высокую цену. Указывается, что ЕК предоставила изданию контракт в рамках закона о свободе информации, однако из-за коммерческой тайны цены указаны не были. Вместе с тем переписка полностью раскрывала стоимость товаров. К примеру, за iPhone 8 с объемом памяти 64 гигабайта переплачивали около 50 евро. В апреле сообщалось, что крымские чиновники купили себе iPhone Х на народные деньги. Служащие из Симферополя провели тендер на покупку iPhone Х и аксессуаров к нему, что обошлось бюджету в 162,8 тысячи рублей. Всего было приобретено два смартфона.
В Великобритании по итогам 2015 года количество инвестиционных виз сократилось на 84 процента, сообщает Bloomberg со ссылкой на данные британского министерства внутренних дел (Home Office). В абсолютных значениях это:  192 — в 2015 году против  1172 в 2014-м. Россиян среди этих 192 попросивших вид на жительство— всего 39. В 2014 году было зафиксировано рекордное число вновь прибывших состоятельных россиян: тогда за визой инвестора обратились 230 российских граждан. Такое снижение числа заявок на инвестиционную визу связано с тем, что в ноябре 2014 года были введены новые иммиграционные правила, признаются в самом министерстве внутренних дел. Согласно законодательству, минимальный объем инвестиций увеличился до двух миллионов фунтов стерлингов. За эти деньги можно получить вид на жительство (ВНЖ) в Британии через пять лет, за пять миллионов — через три года, за десять миллионов — через два года. До ноября 2014 года вид на жительство можно было получить за вложения в один миллион фунтов стерлингов.В 2015 году британскую визу (за исключением транзитных виз и виз для частных визитов) получили 534 тысячи людей, из них 12,2 тысячи россиян.
Композитора Альфа Клаузена уволили из проекта «Симпсоны» после 27 лет работы. Об этом сообщает Variety. По информации издания, артисту позвонил продюсер мультсериала Ричард Сакаи и заявил, что шоу находится в поисках «другой музыки» и больше не нуждается в услугах Клаузена. Новость подтвердил в Twitter сам композитор. «Спасибо за поддержку, к сожалению, это правда», — написал он.  Представители телеканала Fox комментировать сведения отказались. Альф Клаузен создал музыку для более чем 560 эпизодов. Он также получил две премии «Эмми» и 21 номинацию за саундтрек к «Симпсонам». Его считают самым плодовитым композитором в истории награды, всего за все свои работы он был номинирован на приз 30 раз.
Басист английской панк-группы Sex Pistols Сид Вишес, скончавшийся в 1979 году от передозировки героина, был признан самой спорной рок-звездой по версии портала британского оператора связи Orange. За Вишеса отдали голоса большинство из 2 тысяч любителей музыки, участвовавших в составлении рейтинга. Помимо оказавшегося в итоге фатальным пристрастия к наркотикам, Вишес имел скандальную известность из-за своего неадекватного поведения. Его также обвинили в убийстве своей подружки Нэнси Спанген. Второе место рейтинга занял бывший вокалист Black Sabbath, ныне выступающий в составе собственной группы Оззи Осборн. Легендарный рок-музыкант, как и многие его коллеги, в свое время злоупотреблял алкоголем и наркотиками. Самой его известной выходкой считается инцидент на одном из выступлений в 1982 году. Один из посетителей концерта метнул в Оззи летучую мышь. Музыкант подумал, что мышь ненастоящая (впоследствии выяснилось, что он заблуждался), и откусил ей голову. С небольшим отставанием от Оззи на третьем месте оказался Кит Ричардс, гитарист The Rolling Stones. Ходят слухи, что врачи из многих стран мира не прочь заполучить тело музыканта для исследований после его смерти. 65-летний музыкант прошел через героиновую зависимость, без какого-либо лечения исцелился от гепатита С, до сих пор пишет музыку и выступает на сцене. Британской певице Эми Уайнхаус досталось четвертое место в рейтинге спорных звезд. Скандальную репутацию она заслужила из-за своей наркотической зависимости, постоянных визитов в реабилитационные центры и шумных вечеринок. Майкл Джексон, самопровозглашенный король поп-музыки, занял пятую строку рейтинга. В отличие от опередивших его музыкантов, он не был замечен в злоупотреблении наркотиками. Зато Джексона неоднократно обвиняли в совращении малолетних. Также стоит напомнить о загадочной смене цвета кожи, необычной манере одежды и поведения певца. В рейтинг самых спорных рок-звезд также попали Мэрилин Мэнсон (перечисление того, что он натворил за последние лет 20, займет очень много места и Пит Догерти (попаданию в рейтинг он обязан наркотикам и знакомству с Кейт Мосс), а также Бритни Спирс, вдова Курта Кобейна Кортни Лав и Мадонна.
В Минобороны заявили, что заявления Пентагона о российской угрозе связаны с желанием американского военного ведомства пополнить бюджет. Такое мнение высказал официальный представитель министерства генерал-майор Игорь Конашенков, передает ТАСС. По его словам, причина соответствующих выпадов заключается в обсуждении в Конгрессе США военного бюджета на следующий год. «Для нас не стали неожиданными громкие заявления американских силовиков, узревших в России главную угрозу национальной безопасности США. Подобная волна поднимается ежегодно в одно и то же время», — пояснил Конашенков. Генерал-майор подчеркнул, что «"русская угроза" еще с середины прошлого века является самой успешно "продаваемой" угрозой Пентагона не только американскому конгрессу, но и партнерам по НАТО». «И что бы они без нас делали?», — добавил он. 25 февраля госсекретарь Джон Керри, выступая в комитете по иностранным делам палаты представителей Конгресса США, прокомментировал мнение ряда членов американской администрации о том, что Россия является основной опасностью для США и большей угрозой, чем экстремизм. «Если вы хотите, чтобы я определил главную угрозу США в ежедневной жизни и стабильности в мире, это жестокий экстремизм, радикальный религиозный экстремизм», — сказал глава Госдепа. Он также подчеркнул, что с угрозой религиозного экстремизма сталкиваются не только США, но и Россия. О российской угрозе американские официальные лица говорят регулярно. Так, 10 февраля Пентагон попросил выделить в 2017 финансовом году на военные расходы почти 600 миллиардов долларов с учетом угроз, исходящих от России, Китая и боевиков «Исламского государства». Днем ранее директор Национальной разведки США Джеймс Клэппер не исключил возвращения отношений между Москвой и Вашингтоном к тем, что наблюдались во времена холодной войны. В его докладе говорится о том, что Россия в 2016 году намерена проводить «агрессивную внешнюю политику» и готова «скрытно применять свои вооруженные силы». В свою очередь, рядовые американцы, согласно результатам опроса Gallup International, «главным врагом» США считают Северную Корею. Россия, по данным социологов, занимает в перечне основных угроз второе место. В 2014 году президент США Барак Обама, выступая с трибуны Генеральной Ассамблеи ООН, назвал три главные угрозы международному миру и безопасности: вирус Эбола, действия России в отношении Украины и «Исламское государство» (террористическая группировка, запрещенная в РФ).
В Таджикистане участнику благотворительного велопробега Осло-Пекин вернули украденный велосипед стоимостью две тысячи евро. Об этом 27 августа сообщает агентство "Интерфакс". Как выяснилось, велосипедом шведа Рикарда Салевика в ночь на 25 августа завладел 10-летний житель кишлака Сохчарв. Милиционеры нашли велосипед, забрали его у мальчика и вернули владельцу. Уголовное дело по факту кражи не будет возбуждаться из-за возраста вора. Рикард Салевик совершает благотворительный велопробег в паре с французом Жаном Фредериком Гавином. Они проехали уже через 13 стран. В рамках пробега было собрано около 17 тысяч долларов. Эти деньги планируется потратить на гуманитарные проекты в  Таджикистане, в частности, на создание кулинарных и швейных курсов для женщин из многодетных семей.
Бывший член правительства Юлии Тимошенко, Михаил Поживанов, попросил политическое убежище в Австрии. Об этом сам он сообщил изданию "Левый берег". По словам бывшего чиновника, он уже подал документы на получение официального статуса беженца. Помимо прочего, как сообщает "Украинская правда", он предоставил австрийским полицейским акты украинских контролирующих органов, проверявших Госкомрезерв в то время, когда он (Поживанов) руководил этим ведомством. Эти отчеты, как утверждает Поживанов, свидетельствуют об отсутствии нарушений и необоснованности нынешних обвинений, выдвигаемых против него украинскими властями. По информации издания, Поживанов проживает в Австрии с осени 2010 года. Он имеет вид на жительство. Михаил Поживанов в период с 2008 по 2010 годы работал заместителем министра экономики. До этого, с 2007 по 2008 годы, он руководил Госкомрезервом Украины. В прошлом он также был депутатом парламента нескольких созывов (от "Нашей Украины" и БЮТ). В начале 2011 года Генпрокуратура Украины объявила Поживанова в розыск. По информации УНИАН, его обвинили в хищении государственных средств на сумму в 35 миллионов гривен (около 4,4 миллиона долларов). Бывший чиновник отверг обвинения в свой адрес. Он заявил, что не рассчитывает на то, что на родине его ждет справедливый суд, и поэтому будет просить убежище в Австрии. В 2010 году после прихода к власти Виктора Януковича и его Партии регионов на бывших членов правительства Юлии Тимошенко были заведены уголовные дела. Их обвинили в разного рода коррупционных преступлениях. В оппозиции расценили действия властей как политическое преследование оппонентов. Некоторые из бывших членов правительства были арестованы. Бывший начальник Поживанова, экс-министр экономики Богдан Данилишин, перебрался в Чехию и попросил там политическое убежище. Местные власти согласились предоставить ему статус беженца. Запрос об экстрадиции, присланный Украиной, они отклонили.
Учительницу одной из школ Барнаула Татьяну Кувшинникову хотели уволить за фото с соревнований по плаванию, которое женщина разместила в соцсети. Об этом в среду, 6 февраля, сообщает в Instagram местный телеканал «Катунь 24». «Специально не стала фотографироваться в купальнике, надела платье. Но в итоге получилось еще хуже — оказывается, так тоже нельзя», — приводит слова учителя русского языка и литературы «Комсомольская правда». Кувшинникова является членом федерации зимнего плавания. Фото было сделано на озере Пионерское во время акции в поддержку зимней Универсиады. По словам педагога, снимок возмутил родителей кого-то из учеников, которые пожаловались директору школы. Последняя попросила учительницу написать заявление по собственному желанию. Когда об этом узнали родители других учеников, они обратились к директору с ходатайством и Кувшинникову не стали лишать работы. В декабре 2018 года сообщалось, что московского учителя физики Дмитрия Ветчинникова уволили из-за видео, на котором он, еще будучи студентом, показывается в одних трусах. 25-летний преподаватель подал на школу в суд. Его поддержали ученики. Мужчина рассказал о существовании ролика при устройстве на работу, и это не стало препятствием для его найма. В июне прошлого года учительницу истории Викторию Попову из Омской области уволили из-за фотосета в купальнике. Этот случай получил широкий общественный резонанс. Преподаватели со всей страны устроили флешмоб в поддержку коллеги, публикуя снимки под хештегом #учителятожелюди. После встречи Поповой с главой регионального Минздрава и директором школы женщину вновь приняли на прежнюю работу.
Николь Кидман предложили главную роль в биографическом фильме "Грэйс из Монако" ("Grace of Monaco"), сообщает The Hollywood Reporter. Если соглашение между актрисой и создателями картины будет достигнуто, Кидман сыграет Грэйс Келли - звезду Голливуда, дебютировавшую на большом экране в 1951 году в фильме "Четырнадцать часов". Позже Келли снялась в трех лентах Альфреда Хичкока - "В случае убийства набирайте 'М'", "Окно во двор" и "Поймать вора". В 1956 году Келли вышла замуж за князя Монако Ренье III. В фильме "Грэйс из Монако" будут описаны шесть месяцев 1962 года - тогда между Монако и Францией возник конфликт, и Келли принимала участие в его урегулировании. Грэйс Келли умерла в 1982 году в 52-летнем возрасте. Постановкой картины "Грэйс из Монако" займется французский режиссер Оливье Даан. Самой известной его работой на сегодняшний день является фильм "Жизнь в розовом цвете", посвященный Эдит Пиаф. Певицу в картине сыграла Марион Котийяр. В 2008 году актриса удостоилась "Оскара" за эту роль. Последним вышедшим на экраны фильмом с участием Николь Кидман на сегодняшний день является триллер "Что скрывает ложь" (оригинальное название - "Trespass"). Картину, в которой также снялись Николас Кейдж, Кэм Жиганде и Дэш Майок, поставил режиссер Джоэль Шумахер. Фильм провалился в прокате.
Президент Филиппин Родриго Дутерте объявил о полном освобождении города Марави от боевиков, лояльных запрещенной в России организации «Исламское государство» (ИГ). Об этом сообщает телеканал CNN. При этом отмечается, что военная операция в городе продолжится до его полной зачистки от экстремистов. По словам местных властей, это «вопрос нескольких дней». 16 октября Минобороны Филиппин сообщило, что в Марави убит главарь ячейки террористической группировки в Юго-Восточной Азии Иснилона Хапило. Помимо этого, уничтожен основатель экстремистской группировки «Мауте» Омар Мауте. Филиппины ведут войну с джихадистами на своей территории. Сражение за город Марави началось 23 мая 2017 года после того, как город захватили боевики. По официальным данным, за время боев погибли в общей 163 солдата, 47 мирных жителей и 844 боевика.
Управление Следственного комитета по Краснодарскому краю начало доследственную проверку по факту драки, в которой приняли участие начальники туапсинской полиции. По данным СК, ситуация развивалась следующим образом: в ночь на 5 ноября начальники УВД и ГАИ Туапсе проводили свободное время в компании троих уполномоченных. Во время встречи начальник ГАИ созвонился с начальником штаба туапсинского УВД. О чем именно беседовали два офицера не сообщается, однако в ходе диалога между ними возникли определенные разногласия. Мужчины договорились разрешить возникшие противоречия при личной встрече. Начальник ГАИ и начальник штаба прибыли на условленное место не одни. С первым на встречу приехали коллеги, с которыми он отдыхал, второй привел с собой знакомого, не являющегося сотрудником полиции. В ходе завязавшейся беседы стороны быстро перешли от словесных аргументов к рукоприкладству, вследствие чего все участники диалога получили побои. Больше всего досталось знакомому начальника штаба УВД, который был ранен выстрелом из травматического пистолета. Как сообщил СК РФ, сейчас проводятся мероприятия, направленные на установление всех обстоятельств произошедшего. По результатам проверки будет принято процессуальное решение.
Американское военное командование в воскресенье сообщило, что в расположенном на севере Афганистана городе Кундуз (Kunduz) в ночь с субботы на воскресенье сработали два взрывных устройства, сообщает Associated Press. Первая бомба взорвалась у здания местной администрации. Одновременно с этим сработало второе устройство - у зданий, в одном из которых находится офис организации Provincial Reconstruction Team (PRT), в которой работают американские военные. По словам генерала Мохаммада Дауда (Mohammad Daoud), военного командующего провинцией Кундуз, пострадавших нет. Взрывами повредило стекла в близлежащих зданиях, однако не нанесли никакого серьезного ущерба. Организаторы теракта пока неизвестны, однако службы безопасности в Кундузе в связи с инцидентом уже арестовали одного подозреваемого. PRT - организация, в рамках которой небольшие группы военных задействуются в гуманитарных операциях, таких, как восстановление школ и клиник. Отделение в Кундузе - одно из трех, учрежденных американскими военными в Афганистане.
Фильм "Золотой компас", снятый New Line Cinema по первой книге из трилогии "His Dark Materials" ("Темные начала") Филипа Пулмана, заработал в премьерный уикенд в американском кинопрокате лишь 26,1 миллиона долларов, сообщает AP. Экранизация романа Пулмана заняла верхнюю строчку в списке лидеров проката, однако для фильма, на производство которого было потрачено 180 миллионов долларов, сборы в 26,1 миллиона долларов в первый уикенд являются более чем скромными. За пределами Северной Америки "Золотой компас", роли в котором сыграли такие звезды, как Николь Кидман и Даниэл Крейг, за пять дней в прокате собрал 55 миллионов долларов. Сходные с "Золотым компасом" по жанру и бюджету "Хроники Нарнии" и каждая из трех частей  "Властелина колец" в премьерные уикенды собирали в американских кинотеатрах от 47 до 72 миллионов долларов. Руководство New Line Cinema ожидало, что экранизация первой книги "Темных начал" заработает в США в премьерный уикенд не менее 30 миллионов. Фильм-сказка студии Disney "Enchanted" ("Зачарованная"), две недели подряд занимавший первую строчку в списке лидеров кинопроката США, переместился на второе место. За уикенд 7-9 декабря "Зачарованная" заработала 10,7 миллиона долларов, общие сборы фильма в Северной Америке - 83,8 миллиона долларов. На третьем месте афроамериканская комедия "This Christmas" ("На Рождество"), собравшая за уикенд 5 миллионов долларов, а за три недели проката - 42,7 миллиона долларов. Анимационный "Беовульф" переместился с четвертого на пятое место, заработав за уикенд 7-9 декабря 4,4 миллиона долларов. Общие сборы этой картины, на производство которой было потрачено 150 миллионов долларов, за четыре недели проката составили 75,9 миллиона долларов.
Элитный магазин детской одежды HushHush составил список детских имен, которые могут принести ребенку успех. В список попали 10 женских и 10 мужских имен, которые чаще всего встречаются среди миллиардеров. Для составления перечня магазин использовал внутренние данные о клиентах, а также рейтинг из 1000 самых богатых людей Великобритании от газеты Sunday Times. Самыми популярными именами для мальчиков, которые могут принести успех, стали Джон, Дэвид, Том, Вонг, Билл, Чарльз, Майкл, Роберт, Мохаммед и Джим. Среди женщин-миллиардеров чаще всего встречаются имена Мэри, Джудит, София, Анна, Виктория, Элизабет, Эбигейл, Ким, Маккензи и Кирстен. Основатель магазина Аарон Харпин выразил надежду, что список поможет будущим родителям выбрать «идеальное» имя для ребенка и повысить его шансы на успех в жизни. «Родители всегда хотят дать своему ребенку все самое лучшее, и богатство — один из факторов, который обеспечивает хорошее будущее. Мы надеемся, что этот список поможет мамам и папам подарить своим детям лучшую жизнь», — сказал он.
В Великобритании арестована сотрудница полиции, которую подозревают в предоставлении журналистам конфиденциальной информации. Об этом сообщает 21 декабря Associated Press. 52-летняя женщина была задержана ранним утром среды в своем доме в графстве Эссекс, после чего ее доставили в полицейский участок для допроса. Ожидается, что сотруднице правоохранительных органов предъявят обвинения в коррупции и злоупотреблении полномочиями. Как отмечает Sky News, женщина из Эссекса - первый полицейский, задержанный в рамках операции "Эльведен" (Elveden). Масштабное расследование Скотленд-Ярда связано с тем, что его сотрудников подозревают в получении взяток за предоставление журналистам доступа к телефонным разговорам знаменитостей. Ранее были задержаны несколько человек, которых подозревают в подкупе полицейских. Среди них оказались бывший криминальный обозреватель News of The World Люси Пэнтон (Lucy Panton) и журналист The Sun Джейми Пьятт (Jamie Pyatt). Параллельно полиция ведет второе дело, касающееся собственно прослушивания телефонов. К нему оказались причастны журналисты таблоидов News of The World и The Sun, входящих в медиахолдинг News International, а также других британских изданий. 21 декабря на слушаниях по этому делу выступил бывший главный редактор газеты The Daily Mirror Пирс Морган (Pierce Morgan), которого подозревают в причастности к прослушиванию разговоров бывшей жены Пола Маккартни Хизер Миллс. Морган заявил, что информацию о личной жизни Миллс он получил от некого информатора, при этом отказался назвать его имя. Версию о том, что в прослушке участвовали сами журналисты The Daily Mirror, Морган опроверг. Публичное расследование скандала с прослушиванием телефонов знаменитостей началось в Великобритании летом 2011 года. По этому делу были арестованы более десяти сотрудников News of the World, а также детективов, работавших на издание.Еще до начала расследования Руперт Мердок закрыл издание, просуществовавшее более 100 лет.
В отношении кандидата в президенты Франции от партии «Республиканцы» Франсуа Фийона открыто официальное расследование по делу о фиктивном трудоустройстве его супруги. Об этом сообщает BFMTV. О судебном решении сообщил один из адвокатов Фийона Атнонин Леви. По его словам, постановление было вынесено в «спокойных условиях». BFMTV напоминает, что вердикт о начале производства дела должен был быть вынесен 15 марта, однако решение состоялось на сутки раньше. Как уточняет в своем Twitter газета Le Canard enchaîné, Фийон подозревается в хищении и растрате государственных средств.  25 января в этом же издании была опубликована статья, в которой утверждается, что на протяжении нескольких лет супруга Фийона Пенелопа фиктивно числилась в качестве помощника своего мужа, в то время когда он был депутатом Национальной ассамблеи (нижняя палата парламента), за что получила вознаграждение в размере 500 тысяч евро. Позже сумма полученных якобы незаконным путем средств увеличилась до 900 тысяч евро, а обвинения в фиктивной работе на отца были выдвинуты в адрес сына и дочери Фийона. Предварительное расследование в отношении Фийона финансовая прокуратура открыла 24 февраля. Выборы президента во Франции пройдут в два тура — 23 апреля и 7 мая.
В городе Ангарске Иркутской области частный предприниматель похитил из детского сада свою дочь. Как сообщили "Интерфаксу" в МВД России, коммерсант рассчитывал при помощи шантажа добиться от матери ребенка, задолжавшей ему большую сумму денег, возвращения долга. В обмен на деньги он обещал отдать дочь. Женщина обратилась в милицию. Милиционеры задержали предпринимателя, а затем нашли и освободили девочку. В отношении похитителя возбуждено уголовное дело, проводится расследование.
Прибыль «Роснефти» по итогам 2017 года вырастет на 2-3 процента за счет сделок слияния и поглощения (M&A), к 2021 году рост составит 10 процентов. Об этом говорится в прогнозе Morgan Stanley, поступившем в «Ленту.ру». В документе отмечается, что на горизонте 3-4 лет новые активы будут составлять треть от роста добычи «Роснефти».«По нашим оценкам, сделки 2016-2017 годов добавят около трех процентов к добыче углеводородов «Роснефти» к 2021 году. Добыча на новых активах составит треть от роста добычи компании», — отмечается в отчете. Аналитики Morgan Stanley  полагают, что компания по-прежнему сможет генерировать свободный денежный поток в объеме, намного превышающем дивидендные выплаты. При этом чистый эффект свободного денежного потока от сделок по слиянию и поглощению станет положительным с 2020 года. «Мы убеждены, что у «Роснефти» большие возможности для роста стоимости и ускорения развития. Наш подробный анализ последних сделок показывает возможности получения дохода и потенциал роста свободного денежного потока. По нашим оценкам, в 2017 году «Роснефть» сможет уменьшить объем привлеченных заемных средств, и мы не видим риска сокращения дивидендных выплат», — сообщили в Morgan Stanley. В свою очередь аналитики инвестбанка Merrill Lynch ожидают, что все новые месторождения «Роснефти» получат налоговые льготы по НДПИ (или повышающий коэффициент к затратам) как минимум на пять лет. По их оценкам, Ванкорский кластер, включая «Тагульское», «Сузунское» и «Лодочное» месторождения, обеспечит внутреннюю норму доходности (IRR) на уровне 25 процентов и чистую приведенную стоимость доходов в 3,4 миллиарда долларов. В то же время, отмечают в Merrill Lynch, инвестиции в данные проекты на настоящий момент достигли лишь 1,5 миллиарда долларов. Ожидается, что крупное месторождение «Восточная Мессояха» (СП «Роснефти» и «Газпром нефти»), которое получило дополнительные льготы по экспортным пошлинам, обеспечит чистую приведенную стоимость доходов в 2,5 миллиарда долларов, IRR составит более 40 процентов. 
Законодательное собрание Санкт-Петербурга утвердит кандидатуру нового губернатора города на заседании 31 августа, сообщает "Фонтанка.ру". Как заявил спикер заксобрания Вадим Тюльпанов, свой список претендентов на этот пост "Единая Россия" представит в конце недели. После этого президент РФ Дмитрий Медведев должен будет определиться со своим кандидатом и внести его на рассмотрение петербургского парламента. Судя по словам спикера, Медведев должен успеть до 31 августа. По словам Тюльпанова, в список единоросов войдет бывший полпред президента в ЦФО Георгий Полтавченко, который по указу Медведева после отставки Валентины Матвиенко исполняет обязанности главы Санкт-Петербурга. При этом вице-премьера Дмитрия Козака, которого СМИ называли главным претендентом на пост петербургского губернатора, в списке не будет. По данным РИА Новости, в списке будет больше трех фамилий. Как сообщается на сайте "Единой России", 23 августа в Москве состоялись консультации по поводу нового главы Петербурга. Со стороны Кремля в них участвовал замглавы администрации Владислав Сурков. По словам Тюльпанова, он также был на этой встрече. Валентина Матвиенко ушла в отставку с поста губернатора Санкт-Петербурга после того, как избралась в  муниципальный совет округа "Красненькая речка". Теперь она по приглашению Дмитрия Медведева должна отправиться в Совет Федерации. Как ожидается, ее делегирует новый губернатор Петербурга. Нынешний представитель главы города в Совете Федерации Владимир Барканов примет участие в выборах в петербургское заксобрание, которые состоятся одновременно с выборами в Госдуму, сообщает "Росбалт". По словам Тюльпанова, после победы он, возможно, будет снова отправлен в Верхнюю палату российского парламента. До выборов своего представителя у заксобрания Петербурга в СФ не будет. Последним парламент Петербурга представлял Сергей Миронов.
Драка аниматоров в костюмах Спанч Боба и Ежика из мультсериала «Смешарики» на детском празднике в Набережных Челнах оказалась фрагментом пародийного ролика, снятого в качестве ответа на клип «В Питере — пить» группы «Ленинград». Полная версия видео под названием «В Питере — пить, в Челнах — пахать» была опубликована на YouTube в четверг, 9 июня. Авторы клипа рассказали дидактическую историю о престижности рабочих профессий. В ролике сотрудник офиса, выпускник вуза без опыта, фотомодель и аниматор в костюме Ежика устраиваются работать на завод. Видео с боем Спанч Боба и Ежика из «Смешариков» появилось на YouTube 2 июня. Сообщалось, что организаторам праздника пришлось разнимать драчунов. Клип «В Питере — пить» вышел 30 апреля. К моменту публикации заметки он набрал на YouTube почти 13 миллионов просмотров. В ролике рассказывается о пяти петербуржцах разных профессий: офисном работнике, продавщице продуктового магазина, сотруднике ДПС, таксисте и экскурсоводе Русского музея. Герои видео гуляют по городу до утра, употребляя алкоголь.
В медицинском центре в пригороде Лос-Анджелеса в понедельник в результате перестрелки погибли три человека, сообщает AP. Еще один человек получил тяжелые ранения, врачи оценивают его состояние как критическое, сообщил представитель лос-анжелесской полиции Рик Варела (Rick Varela). По свидетельствам очевидцев, огонь открыл один из сотрудников больницы. "Он выстрелил во врача, а затем застрелился сам", - заявила одна из пациенток медицинского центра. Полиция пока не обнародовала никаких деталей произошедшего.
Отсутствие соглашения о транзитных поставках российского газа через Украину и решение Европейского суда по газопроводу Opal может ударить по Европе, поскольку приведет к резкому росту цен на газ. Такое мнение высказал глава германской Wintershall Dea Марио Мерен, передает принадлежащее Григорию Березкину издание РБК. По словам Мерена, повторное ограничение поставок «Газпрома» по Opal «удивило» его, показалось «запутанным и неясным». В частности, он не смог понять, каким образом почти полный доступ российской компании к мощностям газопровода нарушал интересы Польши, хотя именно такой аргумент использовал суд. «"Газпром экспорт" бронирует мощности газопровода на аукционах, и на протяжении долгого времени не было другой компании, которая предложила бы забронировать эти мощности», — указал глава Wintershall Dea. Он отметил, что если оба маршрута поставок — через Украину и по Opal, сухопутному продолжению «Северного потока» — не смогут работать в полной мере, то ситуация приведет не только удорожанию, но и окажет долгосрочное негативное влияние на рынок газа. В то же время Мерен уточнил, что не переживает за физическое отсутствие газа, так как европейские хранилища заполнены. Но цены могут взлететь в случае, если обе эти проблемы не будут решены. Россия, Украина и Евросоюз ведут трехсторонние переговоры по транзиту. Москва хочет продлить действующее соглашение на год, а Киев и Брюссель настаивают на подписании долгосрочного договора с закрепленными объемами поставок. Накануне президент Владимир Путин рассказал, что Россия готова согласиться на это, но только если Украина успеет до конца года утвердить европейские правила, в чем есть сомнения. В сентябре Польша успешно оспорила постановление Еврокомиссии от 2016 года, которое позволяло «Газпрому» почти полностью использовать Opal. После этого доступ российской компании к газопроводу ограничили до 50 процентов. Это не позволит ей исполнить контракты перед европейскими потребителями без транзита через Украину.
Высокая солнечная активность в год рождения человека может снизить продолжительность его жизни в среднем на пять лет. К таким выводам пришли биологи, изучив записи в церковных книгах о 9062 норвежцах, родившихся с 1676 по 1878 год. Результаты исследования представлены в журнале Proceedings of the Royal Society B, а коротко о нем сообщает блог io9. Используя пятна на Солнце в качестве индикатора солнечной активности (и, следовательно, уровня ультрафиолетового излучения в год рождения), ученые установили корреляцию между продолжительностью жизни и возмущениями магнитных полей на Солнце. Даже с учетом социального статуса, экологических факторов, возраста матери интенсивная солнечная активность сократила жизнь норвежцев в среднем на 5,2 года (мужчин — на 5,3 года, женщин — на 5,1). По мнению ученых, интенсивное ультрафиолетовое излучение разлагает соль фолиевой кислоты (витамин B), жизненно необходимую для развития плода. Вот почему в годы высокой солнечной активности у женщин рождаются менее здоровые дети. Также исследователи посмотрели, как солнечное излучение влияет на фертильность (репродуктивную способность женщин). Как оказалось, здесь важную роль имеет социальный статус: у представительниц высших классов в годы максимальной солнечной активности детей рождалось столько же, а у простолюдинок — меньше. Скорее всего, причина в том, что последние были вынуждены работать по много часов на открытом воздухе. Также возможно, что более сытная и здоровая пища, которую потребляли женщины из высших слоев общества, снижала отрицательное воздействие ультрафиолетовой радиации на их организм. Однако выводы ученых не означают, что беременным женщинам сейчас следует скрываться от солнца. Витамин B в таблетках восполняет дефицит фолата. Наконец, без солнечных лучей организм не может вырабатывать другой жизненно важный витамин — D, напоминает автор статьи Фроде Фоссой (Frode Fossøy). Критики исследования отмечают, что полученные данные могли быть связаны не с солнечной активностью, а с долгим полярным летом: если беременность (особенно на ранних сроках) совпадает с ним, мать ребенка получает повышенную дозу ультрафиолета. Для окончательной проверки гипотезы нужны аналогичные данные по южному полушарию, где, к сожалению, демографическая информация не хранилась в таком образцовом порядке, как в скандинавских приходских церквях.
В парламенте Киргизии зарегистрирован новый депутат — адвокат Галина Скрипкина, сообщает ИА "Фергана.Ру". Она заняла место, освободившееся после гибели депутата Руслана Шабатоева.
Галина Скрипкина стала представлять интересы семьи бывшего президента страны Аскара Акаева после его бегства из Киргизии (Акаев покинул страну в ходе "тюльпановой революции" 2005 года). На бывшего президента и его окружение, напомним, новые власти страны завели большое количество уголовных дел. Впоследствии, правда, значительная часть этих дел была закрыта.
В парламенте Скрипкина была зарегистрирована по квоте умеренно оппозиционной Социал-демократической партии (СДПК), которую представлял и погибший Шабатоев.
"Аллах предоставил такую возможность — надо работать!", - заявила, как передает ИА "24.kg", Скрипкина в парламенте.
Руслан Шабатоев, напомним, пропал без вести в сентябре 2008 года. Впоследствии выяснилось, что он был убит. Тело погибшего было найдено в сентябре 2009 года.
В ближайшее время во фракции СДПК может произойти еще одна замена — фракция может лишиться Бакытбека Бешимова, который до недавних пор был ее лидером. Бешимов покинул Киргизию вскоре после президентских выборов, прошедших в июле 2009 года. Он обвинил руководство республики в репрессиях и заявил, что опасается за свою жизнь. Теперь он может быть лишен депутатского мандата за накопившиеся пропуски заседаний. Галина Скрипкина стала представлять интересы семьи бывшего президента страны Аскара Акаева после его бегства из Киргизии (Акаев покинул страну в ходе "тюльпановой революции" 2005 года). На бывшего президента и его окружение, напомним, новые власти страны завели большое количество уголовных дел. Впоследствии, правда, значительная часть этих дел была закрыта.
В парламенте Скрипкина была зарегистрирована по квоте умеренно оппозиционной Социал-демократической партии (СДПК), которую представлял и погибший Шабатоев.
"Аллах предоставил такую возможность — надо работать!", - заявила, как передает ИА "24.kg", Скрипкина в парламенте.
Руслан Шабатоев, напомним, пропал без вести в сентябре 2008 года. Впоследствии выяснилось, что он был убит. Тело погибшего было найдено в сентябре 2009 года.
В ближайшее время во фракции СДПК может произойти еще одна замена — фракция может лишиться Бакытбека Бешимова, который до недавних пор был ее лидером. Бешимов покинул Киргизию вскоре после президентских выборов, прошедших в июле 2009 года. Он обвинил руководство республики в репрессиях и заявил, что опасается за свою жизнь. Теперь он может быть лишен депутатского мандата за накопившиеся пропуски заседаний. В парламенте Скрипкина была зарегистрирована по квоте умеренно оппозиционной Социал-демократической партии (СДПК), которую представлял и погибший Шабатоев.
"Аллах предоставил такую возможность — надо работать!", - заявила, как передает ИА "24.kg", Скрипкина в парламенте.
Руслан Шабатоев, напомним, пропал без вести в сентябре 2008 года. Впоследствии выяснилось, что он был убит. Тело погибшего было найдено в сентябре 2009 года.
В ближайшее время во фракции СДПК может произойти еще одна замена — фракция может лишиться Бакытбека Бешимова, который до недавних пор был ее лидером. Бешимов покинул Киргизию вскоре после президентских выборов, прошедших в июле 2009 года. Он обвинил руководство республики в репрессиях и заявил, что опасается за свою жизнь. Теперь он может быть лишен депутатского мандата за накопившиеся пропуски заседаний. "Аллах предоставил такую возможность — надо работать!", - заявила, как передает ИА "24.kg", Скрипкина в парламенте.
Руслан Шабатоев, напомним, пропал без вести в сентябре 2008 года. Впоследствии выяснилось, что он был убит. Тело погибшего было найдено в сентябре 2009 года.
В ближайшее время во фракции СДПК может произойти еще одна замена — фракция может лишиться Бакытбека Бешимова, который до недавних пор был ее лидером. Бешимов покинул Киргизию вскоре после президентских выборов, прошедших в июле 2009 года. Он обвинил руководство республики в репрессиях и заявил, что опасается за свою жизнь. Теперь он может быть лишен депутатского мандата за накопившиеся пропуски заседаний. Руслан Шабатоев, напомним, пропал без вести в сентябре 2008 года. Впоследствии выяснилось, что он был убит. Тело погибшего было найдено в сентябре 2009 года.
В ближайшее время во фракции СДПК может произойти еще одна замена — фракция может лишиться Бакытбека Бешимова, который до недавних пор был ее лидером. Бешимов покинул Киргизию вскоре после президентских выборов, прошедших в июле 2009 года. Он обвинил руководство республики в репрессиях и заявил, что опасается за свою жизнь. Теперь он может быть лишен депутатского мандата за накопившиеся пропуски заседаний. В ближайшее время во фракции СДПК может произойти еще одна замена — фракция может лишиться Бакытбека Бешимова, который до недавних пор был ее лидером. Бешимов покинул Киргизию вскоре после президентских выборов, прошедших в июле 2009 года. Он обвинил руководство республики в репрессиях и заявил, что опасается за свою жизнь. Теперь он может быть лишен депутатского мандата за накопившиеся пропуски заседаний.
Президент России Дмитрий Медведев поздравил экипаж Международной космической станции с 50-летием первого полета человека в космос, сообщает ИТАР-ТАСС. "Пытаюсь понять ваши эмоции - мне кажется, это особенные эмоции - встречать такой уникальный юбилей на орбите", - сказал президент во время сеанса связи с МКС.  Также он поинтересовался, как космонавты планируют отмечать День космонавтики. Командир экипажа МКС Дмитрий Кондратьев рассказал, что его коллеги планируют пообщаться с родственниками, а вечером собраться за общим столом, к которому подадут свежие фрукты. "Вместе с вами будет праздновать вся Российская Федерация, и мы даже устроим салют в Москве" , - заметил Медведев. Помимо Кондратьева с президентом России пообщались бортинженеры МКС Кэтрин Греймс и Паоло Анджело Несполи.  С ними Медведев поговорил на английском и итальянском языках, а также поздравил Несполи с прошедшим днем рождения. Поздравления с еще не наступившим днем рождения от президента получил также космонавт Андрей Борисенко. Также 12 апреля Медведев подписал указы о награждении трех космонавтов званием Героя России. Этой чести были удостоены, как отмечает "Интерфакс", Михаил Корниенко, Александр Скворцов и Олег Скрипочка. Помимо этого летчик-космонавт Александр Калери, космонавт-испытатель Олег Котов и космонавт Федор Юрчихин были награждены орденами за заслуги перед Отечеством четвертой степени. 12 апреля 2011 года отмечается 50-летие со дня полета Юрия Гагарина в космос. В этот день с МКС посредством радиолюбительского спутника "Кедр" осуществляется трансляция на Землю исторических аудиозаписей, в том числе и знаменитое высказывание Гагарина "Поехали!"
Глава Оленинского района Тверской области Олег Дубов торжественно открыл фонарь в селе Холмец, однако после критических замечаний жителей церемония переросла в словесную перепалку. Об этом сообщает межобластной еженедельник «Караван+Я». По информации издания «Наша жизнь», на которую ссылается Дубов, местные жители в Холмеце шли на открытие как на праздник, «улыбались, поздравляли друг друга», потому что они «ждали и просили уличное освещение в своей деревне». Жительницы села обратили внимание главы района на то, что фонарь освещает фасад здания, а не дорогу, и спросили о возможности перевесить или развернуть его. В ответ от власти они услышали, что это не их ума дело, передает «Караван+Я». Родственник одной из женщин заступился за них и уточнил стоимость фонаря, чтобы установить его за свой счет. По словам очевидцев, Дубов обругал предложение мужчины: «Пошел ты… лысый урод», — заметил он. Глава района посчитал, что присутствующие на церемонии жители нетрезвы, и обозвал их «группой агрессивной молодежи» и «подогретой алкоголем гопотой», пообещав, что устроенный ими Майдан не пройдет для них бесследно, и это станет уроком для других поселений. Дубов считает, что праздник испортили приехавшие на отдых горожане, а «тихие и спокойные селяне [были] просто не в состоянии адекватно ответить на это хамство». «Они стали горожанами, причем не самыми лучшими и не самыми успешными. Такими, кто, вместе с городскими привычками впитывает в себя чувство собственного превосходства по отношению к сельским жителям», — высказывает свою точку зрения издание «Наша жизнь», которую поддерживает чиновник. «Караван+Я» отмечает, что район лишился освещения при Дубове, но из-за обращения граждан он вынужден снова открывать маломощную подсветку на дорогах. «Сколько еще жители Оленинского района будут терпеть унижения от главы? Неужели для губернатора Игоря Рудени совсем не важно, какими методами Олег Дубов добивается пресловутой стабильности и молчания?» — вопрошает автор статьи. В 2016 году Дубов участвовал в церемонии открытия помойки и перерезал красную ленточку, напоминает «Караван+Я». Интернет-пользователи стали иронизировать над Дубовым, предлагая установить в этот день официальный праздничный день.
Руководство британского телеканала Channel 4 приняло решение понизить зарплату новому исполнительному директору. Об этом пишет газета The Guardian. По данным издания, новый исполнительный директор, которого еще только предстоит назначить, будет получать около 400 тысяч фунтов стерлингов в год. Годовой оклад его предшественника Энди Данкана (Andy Duncan), покинувшего компанию в ноябре 2009 года, составил 585 тысяч фунтов стерлингов. В качестве бонуса Данкан получил примерно 225 тысяч фунтов, что стало вдвое меньше изначально запланированной суммы. Выплаты исполнительному директору Channel 4 снижают уже не первый год: в 2008 году, по данным The Guardian, Данкан заработал 683 тысячи фунтов, положенные ему по окладу. Примерно столько же он получил в качестве бонуса. Будут ли сокращать зарплаты другим топ-менеджерам телеканала, издание не сообщает. Как отмечает газета, среди претендентов на должность исполнительного директора Channel 4 фигурируют
председатель совета директоров Walt Disney International Энди Берд (Andy Bird), бывшая руководитель телеканала BBC 2 Джейн Рут (Jane Root) и Лоррейн Хеггеси (Lorraine Heggessey ), возглавлявшая канал BBC 1. По мнению газеты, Рут из их числа, скорее всего, выпадает, так как она заявила об отсутствии интереса к должности. В конце января на Channel 4 сменится и председатель совета директоров: место Люка Джонсона (Luke Johnson) займет Лорд Бернс (Lord Burns). В конце 2009 года Channel 4 вместе с другими представителями британской телеиндустрии, компаниями ITV и BBC стал, объектом критики со стороны бывшего гендиректора BBC Грега Дайка (Greg Dyke). По его мнению, топ-менеджеры компаний получают слишком высокие зарплаты, которые следует понизить.
Немецкая аристократка, принцесса Глория фон Турн-и-Таксис, более известная как Панк-принцесса Глория, представила арт-шоу Come On Darling, Don’t Be Mad в отеле «Челси» в Нью-Йорке. Основа шоу — выставка портретов 60 знаменитостей, выполненных пастелью. Среди них изображения Боба Дилана, Кельвина Кляйна, Патти Смит и Игги Попа, сообщает портал Gallerist. Ни один из рисунков не предназначен для продажи. Широкой публике выставку представят только 25 июня, до этого с портретами можно ознакомиться по предварительной записи. Принцесса Глория, ранее не занимавшаяся изобразительным искусством, заявила, что планирует продолжить серию пастельных рисунков, начатую полтора года назад. «Пастель — самый простой инструмент для начинающего. Моим следующим шагом будет картина, написанная маслом», — добавила она на открытии выставки. Принцесса Глория фон Турн-и-Таксис — представительница старейшего немецкого княжеского дома. В 80-х годах она прославилась легкомысленным образом жизни и огромными тратами на развлечения. Тогда же получила прозвище Панк-принцесса. В 2001 году принцесса Глория подверглась резкой критике за расистские высказывания на одном из немецких ток-шоу.
Представители издательства Microsoft Game Studios подтвердили информацию о том, что игра Gears of War 2 уже обогнала первую часть по количеству предварительных заказов, пишет GameSpot. При этом подчеркивается, что в дальнейшем отрыв увеличится еще сильней, так как официальный релиз сиквела состоится только через три недели. Сотрудники компании пока не уточняют, сколько именно предзаказов оформлено к настоящему моменту. Отметим, что первая часть Gears of War, вышедшая в ноябре 2006 года, разошлась по всему миру тиражом свыше 5 миллионов копий. Больше половины всех продаж пришлось на долю Северной Америки. При этом в первые две недели было реализовано свыше миллиона копий игры, что позволило стать Gears of War самым быстро продаваемым проектом для Xbox 360 на тот момент. Выход Gears of War 2 запланирован на 7 ноября текущего года. Студия Epic Games уже завершила работу над этим проектом и отправила его в печать. По словам ведущего дизайнера проекта Клиффа Блежински (Cliff Bleszinski), разработчики довольны получившейся игрой. Напомним, что Gears of War является шутером с видом от третьего лица. Геймеры управляют одним из бойцов специального отряда, сражающегося с представителями расы Locust. Вторая часть игры создается на усовершенствованной версии движка Unreal Engine 3. По словам разработчиков, Gears of War 2 выйдет только на консоли Xbox 360.
Субъектам РФ с кредитным рейтингом ниже российского планируется запретить брать в долг за рубежом. Соответствующее предложение содержится в проекте постановления правительства, разработанном Минфином и размещенном на едином портале раскрытия информации. Оценку рейтинга региона должны будут подтвердить как минимум два из трех крупнейших агентств: Fitch, Moody’s и Standard & Poor’s. В настоящее время Россия имеет рейтинг «ВВВ» по шкале Fitch, «Baa1» — по шкале Moody’s, S&P оценивает кредитоспособность РФ на уровне «BBB». Новое требование Министерства финансов фактически закрывает всем регионам, кроме Москвы, доступ на внешний рынок заимствований, отмечает в номере от 18 ноября «Коммерсантъ». Причем субъекты не смогут как брать прямые кредиты в иностранных банках, так и размещать за границей облигации. В пояснительной записке к проекту отмечается, что установление максимальных требований к кредитному качеству заемщиков связано с отсутствием у субъектов РФ опыта проведения разумной долговой политики. Сейчас у регионов нет доступа на рынок внешних займов, но его предлагается предоставить с 2014 года. Соответствующие поправки к Бюджетному кодексу были приняты в мае этого года. Изменения приняли после неоднократных жалоб губернаторов на отсутствие средств в местных бюджетах для исполнения майских указов президента Владимира Путина. В 90-х годах ограничений для субъектов не было, и многие регионы продавали свои облигации за рубежом. В итоге к началу 2000-х годов внешний долг регионов достиг 2,43 миллиарда долларов. В августе 2000 года правительство признало этот уровень опасным и запретило субъектам брать в долг за границей. За прошедшие 13 лет брать зарубежные кредиты разрешалось только Москве.
Лидер рок-группы Pixies Фрэнк Блэк спродюсирует третий альбом англо-немецких инди-рокеров Art Brut, сообщает Undercover. Сам музыкант также подтвердил эту информацию. Фронтмен Art Brut, чья предыдущая пластинка "It's a Bit Complicated" вышла в 2007 году, написал в своем блоге, что не может дождаться, когда группа сможет приступить к работе с Блэком. Он отметил, что коллектив написал около двадцати песен для нового альбома, у которого пока нет названия. Часть из этих песен, таких как "Alcoholics Unanimous", "Summer Job", "Art Brut Versus Satan", "Rebellious Henchman", "Moved to L.A." и "D.C. Comics and Chocolate Milkshake", прозвучит на предстоящих концертах Art Brut. Как подчеркивает ресурс, композиция "Moved to L.A.", вероятнее всего, станет пародией на песню "Moving to L.A.", которая вышла на дебютной пластинке Art Brut "Bang Bang Rock & Roll" (2006).
Министр внутренних дел Эстонии Март Хельме назвал проблемой наплыв в страну украинских мигрантов. Об этом сообщает ERR. Министр выразил обеспокоенность тем, что эстонцев в стране становится все меньше. При этом, по словам главы ведомства, наплыв мигрантов из Украины беспокоит его куда сильнее, чем русская община в Эстонии. «Даже если они [представители русской общины] не являются эстонцами, [они] приехали сюда в советские времена, и их дети и внуки проживают здесь постоянно. Они уже наши. Если мы говорим о тех, кто приезжает в Эстонию с Украины — это не наши люди», — пояснил он. Хельме добавил, что это становится проблемой, так как приезжие готовы работать за более низкие зарплаты и «отбирают рабочие места у наших людей». Ранее сын политика, Мартин Хельме, который занимает пост министра финансов страны, также высказывался против украинских мигрантов. Он заявил, что из-за украинской миграции эстонцы могут стать меньшинством в собственной стране. «Как это у нас нет беженцев? У нас же 20 тысяч украинцев. Это же иммиграция. Если мы ничего не сделаем, то как нация окажемся в меньшинстве на своей родине уже через несколько лет», — сказал он.
Милиция установила имя и место рождения гражданина Израиля, убитого в центре Петербурга. По данным интернет-издания NTVRU.com, застреленный вечером 16 июля Эдуард Ланки был уроженцем города Черкесска (Карачаево-Черкесия). Цель приезда Ланки в Петербург пока неизвестна. Напомним, 31-летний израильтянин был убит у дома 28 на Тележной улице в Центральном районе Петербурга. В тот момент, когда Ланки пытался выйти из своего "Мерседеса", в него шесть раз выстрелил некий мужчина. По информации агентства РИА "Новости", мужчина подъехал к месту происшествия на машине и перегородил ею улицу. От полученных ран - все шесть пуль попали в голову - израильтянин скончался. Убийца скрылся. Прокуратура Центрального района возбудила уголовное дело по факту убийства, в городе объявлен план "Перехват". Однако ни орудие убийства, ни сам убийца еще не найдены. Результаты баллистической экспертизы пока не опубликованы, однако по сведениям NTVRU.com, убийца воспользовался каким-то пистолетом.
В Грозном (Чеченская Республика) появилась улица имени Героя России Александра Прохоренко, погибшего в Сирии. Как сообщает РИА Новости, в субботу, 3 сентября, состоялась торжественная церемония переименования. Улица, бывшая Авиационная, протяженностью почти один километр расположена в Ленинском районе города, рядом с парламентом Чечни, и пересекается с улицей Айдамирова, одной из оживленных магистралей, ведущих в аэропорт. У входа на территорию парламентского комплекса также была установлена мемориальная доска. «Мы собрались, чтобы отдать дань памяти и увековечить имя Героя России Александра Прохоренко, погибшего в тылу террористов, вызвав огонь на себя. Наша благодарность родителям, воспитавшим такого сына», — заявил на церемонии мэр Грозного Муслим Хучиев. Он отметил, что инициатором переименования улицы был временно исполняющий обязанности главы Чечни Рамзан Кадыров. «В Чечне испокон веков чтили героев. Прохоренко — один из героев нашего времени, его подвиг достоин уважения, поэтому мы увековечили его имя», — добавил Хучиев. Как сообщил представитель мэрии, родители Прохоренко не смогли приехать на церемонию в Грозный «по состоянию здоровья». В честь Прохоренко в конце июня назвали улицу в Оренбурге. На ней установлены мемориальные доски. Офицер спецназа, авианаводчик Александр Прохоренко погиб 24 марта. При выполнении задачи по наведению авиаударов по террористам в районе Пальмиры он оказался в окружении и вызвал огонь на себя. Указом президента Владимира Путина ему посмертно присвоено звание Героя России. Похороны Прохоренко прошли в его родном селе Городки Тюльганского района Оренбургской области 6 мая.
В Мюнхене 23 апреля совершил экстренную посадку самолет авиакомпании Olympic Airlines, направлявшийся из Греции во Францию, после того, как поступило сообщение о том, что на борту лайнера находится бомба, сообщает Associated Press. По информации агентства, сообщение о бомбе поступило по телефону в греческую полицию. Однако человек, сообщивший о бомбе, назвал несуществующий номер рейса, поэтому был экстренно посажен самолет, чей номер рейса был ближе всего к названному. Самолет приземлился в 10:45 утра по местному времени в специальной зоне аэропорта. На борту лайнера находилось 136 пассажиров, включая 11 членов греческого парламента. Все они благополучно эвакуированы.
Французское правительство заморозило сделку по продаже Ливану ста противотанковых ракет воздушного базирования HOT, пишет The Daily Star. Выполнение соглашения, заключенного при правительстве Саада Харири, приостановлено до того момента, когда Париж поймет, что представляет из себя кабинет министров Ливана под руководством Наджиба Микати. Озабоченность французов вызывает то обстоятельство, что новое ливанское правительство находится под излишним влиянием "Хизбаллы". Политические противники радикальной шиитской организации даже обвиняли ее в том, что она осуществила своего рода государственный переворот, сформировав правительство, состоящее только из ее сторонников. Кабинет министров Микати под давлением "Хизбаллы", в частности, отказался подчиняться решениям международного Специального трибунала, созданного для поиска и наказания убийц бывшего премьер-министра Ливана Рафика Харири. Трибунал обвиняет в убийстве именно членов радикальной шиитской группировки. На Западе такое поведение Микати и его правительства расценили как фактическое подчинение "Хизбалле". Помимо замораживания сделки, пишет издание, Франция рассматривает возможность сокращения численности своего контингента, размещенного на юге Ливана после войны 2006 года. По мнению Парижа, нынешние 1500 человек - это слишком много. Западные страны долгое время рассматривали ливанскую национальную армию в качестве противовеса вооруженным отрядам "Хизбаллы", поэтому поставляли ей вооружения и технологии.
Организатор убийства президента Чечни Ахмада Кадырова уничтожен. Как сообщается на сайте ежедневной газеты "Коммерсант", об этом заявил исполняющий обязанности главы МВД Чечни Руслан Алханов. По словам Алханова, тело Сулеймана Имурзаева (позывной "Харулла"), которого правоохранительные органы Чечни считают организатором убийства Кадырова, было опознано. Ранее сообщалось, что в ходе спецоперации в Веденском районе были убиты 22 боевика, однако организатору убийства Ахмада Кадырова удалось скрыться. Ахмад Кадыров погиб 9 мая в результате взрыва на грозненском стадионе "Динамо" во время празднования Дня Победы. Кроме Кадырова, жертвами теракта стали председатель Госсовета Чечни Хусейн Исаев и еще пятеро человек. Ранения получили более 60 человек, в том числе командующий Объединенной группировкой войск на Северном Кавказе Валерий Баранов. Как заявил Алханов, организатор теракта 9 мая был убит 8 ноября вместе с примерно 20 другими боевиками в селе Шамиль-Юрт Веденского района Чечни. Вместе с ним был убит ближайший помощник Шамиля Басаева Резван Исаев. По словам командира чеченского ОМОНа Артура Ахмадова, вначале сотрудники правоохранительных органов сомневались, что убит именно Сулейман Имурзаев, но позже удостоверились в том, что его личность установлена верно. Командир ОМОНа пояснил, что труп Имурзаева сильно обгорел, но омоновцы успели разглядеть этого человека, когда он еще был жив и, пытаясь уйти от преследования, забегал в дом: "Обознаться мои люди не могли – многие бойцы этого бандиты знали в лицо, кроме того, у нас имелись фотографии". Однако в прокуратуре Чечни делать заявления об опознании Имурзаева пока не спешат. Представители прокуратуры утверждают, что труп обгорел настолько сильно, что для его идентификации нужно делать ДНК-экспертизу". Для этого правоохранительные органы Чечни принимают меры по установлению родственников Имурзаева – соответствующие запросы уже отправлены в Новолакский район Дагестана, где до войны проживал боевик. Если личность Сулеймана Имурзаева еще предстоит формально устанавливать, то гибель другого известного боевика – Резвана Исаева, который, по данным правоохранительных органов, являлся ближайшим помощником Шамиля Басаева, установлена точно. По словам и. о. главы МВД Чечни Руслана Алханова, "в карманах одежды боевика были найдены подтверждающие его личность документы, кроме того, его (опознали люди, которые были с ним хорошо знакомы". Комментируя итоги операции в Шамиль-Юрте, первый вице-премьер Чечни Рамзан Кадыров заявил, что теперь президенту Ичкерии Аслану Масхадову остается только сдаться. По мнению Кадырова, вести переговоры с Масхадовым должны только сотрудники спецслужб и прокуратуры - и никто иной не имеет на это права.
Президент Сербии Александр Вучич привел армию страны в состояние боевой готовности. Это связано с ситуацией на севере Косово, сообщает телеканал RTS. Соответствующий приказ направлен в Генштаб ВС страны. Кроме того, по приказу главы МВД Небойши Стефановича в состояние полной боевой готовности переведены все силы полицейского спецназа Сербии. В пятницу, 28 сентября, несколько десятков косовских спецназовцев вошли на территорию, прилегающую к озеру, которое снабжает водой гидроэлектростанцию (ГЭС) «Газиводе». Объект находится на территории Косово, но одновременно входит в сербскую энергосистему. На момент публикации материала никаких столкновений между сторонами не произошло. В 2008 году Косово провозгласило независимость от Сербии, однако Белград отказался это признать. Переговоры между сторонами прекратились в марте 2017 года.
Генеральное консульство России в Сиднее заявило о том, что среди заложников, захваченных в сиднейском кафе Lindt, россиян нет. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на консула-советника Юрия Ковалько. Как сообщил дипломат, сейчас зона, где произошел захват заложников, оцеплена полицией, идут переговоры с преступником. По мнению Ковалько, за инцидентом стоят сирийские боевики, и сама акция связана с участием Австралии в операциях на Ближнем Востоке. По последним данным, кафе сумели покинуть пять человек. Сколько заложников остается внутри, неизвестно — сообщается лишь, что никто из них не пострадал. Неизвестный захватил кафе Lindt в центре Сиднея в 9:45 по местному времени (1:45 по Москве) 15 декабря. Он взял в заложники несколько десятков сотрудников заведения и посетителей, приказал им встать у окон, держа в руках флаг с арабскими словами — по некоторым данным, символом «Фронта Ан-Нусра». Также преступник потребовал связать его с премьером Австралии Тони Эбботтом и сообщил, что в Сиднее заложено четыре бомбы. Найти их пока не удалось.
Президент Грузии Михаил Саакашвили возьмет под личный контроль все инвестиции в экономику республики. Финансовые потоки, по его словам, будут "под личной охраной президента в условиях верховенства законов". "Президент должен обеспечивать верховенство законов, а законы у нас нормальные", - цитирует РИА "Новости" грузинского лидера, который высутпил в четверг на пресс-конференции в Астане, где находится с официальным визитом. Саакашвили сообщил, что "мы сейчас все приватизируем и те предприятия, которые сейчас остановились должны заработать". "Там должны зарабатывать деньги. Экономика без денег, это все равно, что организм человека без крови, через какое-то время такой организм умирает. Грузия была уже на последней стадии реанимации, когда мы начали наводить порядок. Она реально и сейчас находится на больничной койке. Но надо выздоравливать, выписываться из больницы. Наша экономика сможет это сделать", - сказал президент. Саакашвили считает, что выход из кризиса экономики Грузии лежит через "приватизацию, максимальное сокращение государственных функций в экономике и укрепление тех государственных функций, которые связаны с верховенством закона". "Это наша основная философия", - подчеркнул он. Государство, по мнению президента, не должно "влезать в экономику и устанавливать правила игры". "Пусть рынок расставляет все по местам", - заключил он.
С начала текущего года средняя цена предложения на вторичном рынке жилья Московской области увеличилась на 1,4 процента и в мае составила 86,9 тысячи рублей за квадратный метр. Об этом говорится в обзоре холдинга "МИЭЛЬ".По данным аналитиков, цена "квадрата" в ближнем Подмосковье достигла 97,5 тысячи рублей (рост с начала года 0,8 процента), в среднем Подмосковье - 71,7 тысячи рублей (+1,8 процента), в дальнем Подмосковье - 50,2 тысячи рублей (+3,8 процента). Относительно апреля цены практически не изменились.Как отмечают эксперты, объем предложения вторичного рынка жилья Московской области составил почти 50 тысяч квартир, из них 18 процентов вышли на рынок в мае. Структура предложения не изменилась: доля однокомнатных квартир составила 32 процента, двухкомнатных - 37 процентов, трехкомнатных - 27 процентов, многокомнатных - 4 процента.Согласно обзору, средняя стоимость вторичного жилья на рынке "новой Москвы" в апреле составила 103,9 тысячи рублей за квадратный метр. С начала года цена предложения увеличилась всего на 0,3 процента.По информации портала "Мир квартир", в мае в Подмосковье было отмечено снижение цен на 1,2 процента до 84 тысяч рублей за квадратный метр.
Участников массовой драки в Ростове-на-Дону, которая произошла на территории студенческого общежития в Ростове-на-Дону, привлекли к административной ответственности. Об этом «Интерфаксу» в субботу, 21 мая, сообщила официальный представитель ГУ МВД России по Ростовской области Наталья Устименко. «В настоящее время 13 граждан привлечены к административной ответственности по статье 20.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях "Мелкое хулиганство"», — сказала она. Как уточняется на сайте регионального ГУ МВД, изначально полицейские задержали девятерых участников драки. «В ходе проведения проверки по факту происшествия сотрудниками полиции были установлены еще четыре участника инцидента», — говорится в сообщении. Устименко подчеркнула, что серьезных травм в результате произошедшего никто не получил. «Троим гражданам была оказана медицинская помощь, они отпущены домой», — добавила она. Следствие продолжает выяснять все обстоятельства произошедшего. Массовая драка произошла вечером в пятницу, 20 мая, возле общежития Донского государственного технического университета (ДГТУ). По некоторым данным, в потасовке участвовали около 80 человек в масках. Ворвавшиеся на территорию вуза были вооружены битами. Сообщалось о госпитализации пятерых участников побоища. По предварительной информации, драка могла быть организована фанатскими группировками. В 2012 году около общежития ДГТУ произошел подобный инцидент. Тогда разногласия возникли между уроженцами Ингушетии и местными студентами. Все закончилось тем, что один из участников потасовки достал травматический пистолет «Оса» и выстрелил в воздух.
Всемирная организация по защите интеллектуальной собственности при ООН (The World Intellectual Property Organisation, WIPO) рассмотрела жалобу наследников Дж.Р.Р. Толкиена и постановила, что канадская компания Alberta Hot Rods не имеет права пользоваться доменным именем jrrtolkien.com.Решение WIPO, добавляет BBC news, подоспело как нельзя  вовремя - именно тогда,  когда начинается мировой прокат третьей, заключительной части фильма "Властелин колец".Harper Collins
Группа компаний "Алькасар", один из крупнейших продавцов телерекламы в стране, с 2011 года займется продажей рекламы на видеопортале RuTube в регионах. Об этом пишет газета "РБК daily". Агентство собирается продавать рекламу, которая размещается непосредственно в видеороликах. Генеральный директор "Алькасара" Петр Рыбак рассказал изданию, что у агентства уже был опыт сотрудничества с порталом, в частности, "Алькасар" проводил несколько тестовых кампаний на RuTube. По его словам, они показали "хорошие результаты". По оценкам агентства, рынок региональной видеорекламы в интернете в 2011 году может составить около 2 миллионов долларов. При этом продажи региональных рекламных блоков на RuTube, по данным "Алькасара", в следующем году превысят 30 миллионов рублей. Предполагается, что доля агентства в трафике одного региона достигнет 15-30 процентов. По данным издания, комиссия "Алькасара", который будет работать как агент RuTube, достигнет 15-35 процентов годовой рекламной выручки. В этом сегменте рынка "Алькасар" станет основным конкурентом агентства IMHO VI, входящего в группу "Видео Интернешнл". Сейчас "Алькасар" продает рекламу телеканала ТНТ, "ТВ-центра", "Третьего канала", а также рекламу НТВ в Москве и регионах. В 2009 году оборот компании составил 10,5 миллиарда рублей.
Нефть на торгах 28 ноября вновь значительно подешевела. На Нью-Йоркской бирже NYMEX январский контракт на поставку техасской нефти WTI опустился сразу на 3,8 доллара до 90,62 доллара за баррель. На лондонской бирже ICE контракт на баррель североморской нефти Brent с поставкой в январе подешевел на 2,71 доллара до 89,81 доллара, отмечают эксперты K2kapital. Участники торгов стали распродавать нефтяные контракты после публикации данных о запасах нефти в США - они упали на 400 тысяч баррелей при прогнозе в 500 тысяч баррелей. На американских фондовых рынках был зафиксирован ажиотажный спрос на акции. Индекс Dow Jones по итогам сессии поднялся на 2,55 процента до 13289,45 пункта, Nasdaq - на 3,18 процента до 2662,91 пункта, а S&P 500 - на 2,86 процента до 1469,02 пункта. В общем итоге на Нью-Йоркской бирже NYSE подорожало 85 процентов акций. Из них особенно стоит отметить ценные бумаги Citigroup - они выросли на шесть с половиной процентов. Акции Freddie Mac подорожали на 14,34 процента. Одной из причин уверенно роста акций стали намеки со стороны Федеральной резервной системы (ФРС) США о том, что ставка рефинансирования может продолжить снижаться. В Европе также наблюдалась положительная динамика - из 12 ведущих индексов в минусе не оказалось ни одного. При этом британский FTSE 100 вырос сразу на 2,7 процента до 6306,2 пункта, немецкий DAX - на 2,55 процента до 7723,66 пункта, а французский CAC 40 - на 2,34 процента до 5561,21 пункта. Российские фондовые индексы немного выросли, частично отыграв падение, показанное днем ранее. РТС поднялся на 0,59 процента до 2186,11 пункта, а ММВБ - на 1,18 процента до 1813,09 пункта. Из "голубых фишек" на ММВБ подешевели только акции "Мосэнерго" и "Аэрофлота". Лидером на рынке стали ценные бумаги "Ростелекома" - его обыкновенные акции подорожали на 3,3 процента, а привилегированные - на 3,19 процента. По объему торгов первое место вновь заняли ценные бумаги "Газпрома". Из семи отраслевых индексов РТС в плюсе оказались четыре - "Нефть и газ", "Промышленность", "Телекоммуникации" и "Банки и финансы". Центробанк России установил официальный курс доллара четверг в размере 24,3622 рубля, что сразу на 5,11 копейки больше чем днем ранее. Таким образом, доллар дорожает уже третий день подряд. В то же время евро опустился на 6,3 копейки до 36,0244 рубля. На международном рынке к утру 29 ноября  торговался в районе 1,4817 доллара. Из новостей среды следует отметить назначение бывшего министра экономического развития и торговли Германа Грефа главой Сбербанка, а также отставку
Иран прекратил обогащение урана до 20 процентов, что было одним из ключевых требований мирового сообщества к иранской ядерной программе. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на заявление высокопоставленного парламентария этой страны — Хосейна Накави Хосейни (Hossein Naqavi Hosseini), который входит в состав государственной комиссии по нацбезопасности. Между тем Associated Press утверждает, что Хосейни лишь подтвердил более ранние заявления о переизбытке запасов обогащенного урана, однако не говорил, что его производство остановлено. Первым слова иранского депутата опубликовало иранское государственное информагентство ICANA. В своем заявлении Хосейни подчеркнул, что решение о прекращении производства высокообогащенного урана было принято Тегераном независимо от требований международного сообщества, пишет Reuters. По словам депутата, Тегеран прекратил обогащение урана до уровня более пяти процентов, который необходим стране для мирной атомной энергетики, поскольку власти уже обладают необходимым запасом топлива. МАГАТЭ, которое контролирует иранскую атомную программу, пока никак не прокомментировало эту информацию. Один из его представителей заявил, что вовсе ничего не знает о подобных уступках со стороны Тегерана. Западные страны опасаются, что Иран работает над создание ядерного оружия. В связи с этим они требовали от Тегерана прекратить обогащение урана до 20 процентов, повысить прозрачность своей атомной программы и уменьшить запасы высокообогащенного ядерного топлива. Для создания ядерной боеголовки требуется уран, обогащенный до 90 процентов, которого у Ирана, по официальным данным, пока нет, однако его можно произвести за сравнительно короткий срок после добычи обогащенного до 20 процентов урана. На минувшей неделе в Женеве начались переговоры между Ираном и шестеркой стран (пятью постоянными членами Совбеза ООН и Германией) по поводу ядерной программы Тегерана. Переговоры стали возможны после прихода на пост президента Ирана Хасана Рухани, который пообещал разрешить конфликт с Западом и добиться смягчения экономических санкций, принятые в отношении Тегерана из-за его отказа от сотрудничества в области атомной энергетики.
Третий малый ракетный корабль проекта 21631 «Буян-М» «Великий Устюг» прибыл на Каспийскую флотилию в Махачкале для государственных испытаний. Об этом сообщается в пресс-релизе Южного военного округа, полученном редакцией «Ленты.ру». Кораблю предстоит проверка и испытания основных систем и комплексов вооружения, в том числе универсального корабельного стрельбового комплекса УКСК, позволяющего использовать крылатые ракеты дальностью до 2800 километров. Кроме того, экипаж проверит мореходные качества корабля в экстремальных условиях и на предельных нагрузках. Планируется, что Каспийская флотилия примет корабль в декабре 2014 года. «Великий Устюг» является многоцелевым кораблём класса «река-море». Помимо УКСК, корабль оснащен универсальной 100-миллиметровой артустановкой, системами ПВО ближнего боя и пулеметами.
Тинькофф Банк и образовательный фонд «Талант и Успех» в рамках Петербургского международного экономического форума (ПМЭФ) заключили соглашение о сотрудничестве, предусматривающее совместные проекты в сфере развития инновационных технологий. Об этом сообщает с церемонии подписания документа корреспондент «Ленты.ру». Стороны договорились об открытии на территории инновационного центра фонда в Сочи «Тинькофф Центра Разработки», а также о создании новых рабочих мест для специалистов в сфере высоких технологий. Эксперты инновационного центра примут участие в тестировании продуктов «Тинькофф». Кроме того, по условиям соглашения, «Талант и Успех» будет участвовать в образовательных проектах «Тинькофф», а выпускники программ фонда смогут пройти стажировку и получить работу в банке. Партнеры также будут участвовать в научно-исследовательской работе и создании нормативно-правовой базы для продвижения инновационных технологий. Председатель совета директоров «Тинькофф Банка» Олег Тиньков отметил, что организация, как одна из самых высокотехнологичных в России, постоянно нуждается в новых квалифицированных специалистах. «Развитие образования — особенно важное для нас и для меня лично направление. Сотрудничество с известным на всю страну благодаря центру "Сириус" фондом "Талант и Успех" особенно ценно для нас. Реализация совместной программы даст новый импульс не только проектам фонда и банка, но и всей образовательной системе страны», — сказал он. «Мы будем рады объединить усилия с Тинькофф Банком при организации прикладных исследований, необходимых для создания новых продуктов и технологических процессов в сфере искусственного интеллекта и машинного обучения с участием выпускников Центра "Сириус"», — добавила руководитель фонда «Талант и успех» Елена Шмелева. В январе 2018 года Тинькофф Банк договорился с Агентством по ипотечному жилищному кредитованию (АИЖК, нынешнее название Дом.рф), о создании совместной компании, которая займется выдачей и сопровождением ипотечных кредитов на электронной технологической платформе. В декабре 2017 года, «Тинькофф» объявил о начале работы своего виртуального мобильного оператора «Тинькофф мобайл».
Боевики сирийской оппозиции заявили об уничтожении российского вертолета. Соответствующий ролик размещен на YouTube. На записи сперва виден пролет пары вертолетов — Ми-24 и Ми-8. После этого демонстрируется стрельба ПТУР (противотанковая управляемая ракета) TOW по неподвижно стоящему на земле Ми-8, явно брошенному экипажем. По заявлению боевиков, это российская машина, осуществлявшая поиск экипажа сбитого Су-24, которая сама была подбита. Фронтовой бомбардировщик Су-24 из состава российской авиагруппы в Сирии был атакован утром 24 ноября парой турецких истребителей F-16 и сбит ракетой «воздух-воздух». Машина упала на севере Сирии, около сирийско-турецкой границы, в районе города Яйладагы (провинция Хатай). Турецкие военные утверждают, что самолет вторгся в воздушное пространство Турции и не реагировал на неоднократные предупреждения. Минобороны России сообщило, что бомбардировщик находился в воздушном пространстве Сирии. Президент Путин указал, что самолет был атакован в километре от турецкой границы и упал в четырех километрах от нее. Комментируя атаку на самолет, российский лидер назвал ее «ударом в спину со стороны пособников террористов». По его словам, уничтожение бомбардировщика будет иметь самые серьезные последствия для отношений между Москвой и Анкарой.
Новый роман американского писателя Джонатана Франзена "Свобода" (Freedom) будет переведен на русский язык. Об этом сообщается в блоге издательства Corpus, которое купило права на издание романа в России. "Книга уже вовсю переводится. Переведем - сообщим", - говорится в блоге. Кто переводит "Свободу", не сообщается. Переводчиком предыдущего романа Франзена, "Поправок", была Любовь Сумм; книгу издавала "Иностранка". "Поправки", третий роман Франзена, вышел в 2000 году и принес своему создателю широкую литературную славу: книга пользовалась успехом и у критиков, и у массового читателя. По итогам первого десятилетия XXI века многие издания назвали "Поправки" лучшим романом "нулевых" годов. "Свобода", которая поступит в продажу в США 31 августа, считается одной из самых ожидаемых книг года. В преддверие ее выхода журнал Time поместил фотографию Франзена на свою обложку, назвав его "великим американским романистом".
Ведущие британские криминалоги уверены, что правительство намеренно вводит в заблуждение население страны, предоставляя неверные статистические данные об уровне преступности в стране, пишет газета The Independent. Ученые, многие из которых ранее работали на правительство, полагают, что Министерство внутренних дел делает все возможное, чтобы исключить из результатов статистических исследований те цифры, которые были получены при помощи альтернативных методов. Результаты этих методов, как утверждают криминологи, способны поставить под сомнение эффективность тех программ, на которые правительство тратит огромные деньги, представляя их наиболее действенными для борьбы с преступностью. Помимо этого, ученые считают, что намеренное искажение правдивых данных о количестве правонарушений служит для достижения неких политических целей действующего правительства. Профессор криминологии Тим Хоуп заявляет, что при помощи метода оценки уровня краж, разработанного в его исследовательском центре, выяснилось, что в этот показатель на две пятых выше, чем в официальных отчетах британского МВД. "С большим сожалением я вынужден отметить тот факт, что результаты нашего исследования не нашли никакого отзыва в МВД. Это сильно подорвало нашу веру в правительство", - посетовал ученый. После того, как к обвинениям в игнорировании независимых данных об уровне преступности присоединились многие ведущие криминологи Великобритании, пресс-секретарь МВД был вынужден ответить: "Мы пока не ознакомлены с этими претензиями. Однако должен заявить, что исследования, на которые опирается министерство, выполняются ведущими специалистами, отобранными в результате открытого и честного конкурса. Тем не менее, данные этих работ вполне могут быть критически рассмотрены независимыми авторитетными учеными". При этом он все же добавил, что МВД испытывает озабоченность тем фактом, что "иногда данные министерства оспариваются и ставятся под сомнение".
В субботу в Москве в связи с проведением шествия и митинга "Военную реформу - сейчас" по ряду магистралей будет ограничено движение. Как сообщили РИА "Новости" в ГИБДД ГУВД Москвы, движение автотранспорта будет ограниченно с 12:30 до 14:00. Ограничения вводятся на движение по улицам Новый Арбат, Знаменка и Воздвиженка, по Гоголевскому бульвару, а также на Арбатской площади в сторону улиц Волхонка и Знаменка. На Кремлевской набережной в сторону Боровицкой площади. Движение из центра будет ограничено по Большому Каменному мосту, Боровицкой площади, улице Моховая, улице Большая Никитская. По улице Тверская движение будет ограничено в сторону улицы Охотный ряд, улицы Петровка и Театральная площадь. Управление столичного ГИБДД обращается ко всем водителям с просьбой воздержаться от поездок в центральную часть города в указанное время, строго выполнять предписания дорожных знаков, требования и указания сотрудников дорожно-постовой службы.
Отработавший разгонный блок «Бриз-М» российской ракеты-носителя «Протон» развалился 20 января на части на околоземной орбите. Комплектующие принадлежали «Протону», стартовавшему с Байконура 13 декабря. Об этом в пятницу, 22 января, сообщает ТАСС. При разрушении блока образовалось как минимум 10 крупных обломков, которые продолжают двигаться по орбите. Обломки не представляют реальной угрозы для телекоммуникационных спутников, заверил корреспондента ТАСС официальный представитель Объединенного центра космических операций ВВС США капитан Николас Меркурио. Объединенный центр космических операций ВВС США на базе Ванденберг (Калифорния) следит за всеми объектами в космосе (в том числе за космическим мусором) с момента запуска первого советского спутника в октябре 1957 года. С тех пор в каталог искусственных космических объектов было занесено 39 тысяч наименований. Сейчас центр ведет постоянное наблюдение за 22 тысячами объектов на околоземной орбите. Около 5 процентов из них составляют действующие аппараты, 8 процентов — отработавшие ступени ракет, а оставшиеся 87 процентов — обломки различных аппаратов и вышедшие из строя спутники.
В единый день голосования 8 октября графа "против всех" все равно останется в избирательных бюллетенях, даже если Госдума примет решение об ее отмене. Как сообщает ИТАР-ТАСС, об этом заявил глава Центризбиркома Александр Вешняков. Он пояснил, что в этот день состоятся выборы в законодательные органы власти девяти субъектов РФ. По словам Вешнякова, в соответствии с законодательством решение о проведении выборов должно быть принято до 9 июля. При этом, по мнению главы ЦИК, закон об отмене графы "против всех" может быть принят Госдумой, одобрен Советом Федерации и подписан президентом не ранее середины июля. Вешняков уточнил, что когда выборы уже назначены, на них не распространяется действие законов, принятых позже. Поэтому "против всех" можно будет голосовать в тех субъектах, где сохранилась эта графа. В начале июня Госдума в первом чтении проголосовала за исключение графы "против всех" из избирательных бюллетеней". После этого Вешняков заявил, что это решение может привести к снижению явки, прежде всего, на федеральных выборах. По его мнению, явка снизится примерно на 5 процентов. Он напомнил, что "графа "против всех" была введена, чтобы было меньше возможностей править бюллетени, добавляя голоса за кого-то". Глава ЦИК отметил, что высокий процент голосовавших "против всех" означает, что на выборах "что-то ненормально". Вешняков также проинформировал, что 8 октября в Великом Новгороде будет впервые применена система электронного голосования. По его словам, она будет использоваться не более чем на пяти избирательных участках, сообщает агентство "Интерфакс".
Американский антиквар признал себя виновным в краже 97 старинных географических карт из крупнейших библиотек США и Великобритании. Общая стоимость похищенного составляет 3 миллиона долларов, сообщает BBC. Эдвард Форбс Смайли III вырезал нужные ему карты из книг, хранившихся в Британской библиотеке, библиотеке Йельского университета и публичных собраниях Бостона. Самая старая похищенная им карта мира датируется 1520 годом. Смайли грозит до 8 лет тюрьмы и штраф в размере 1,7 миллиона долларов. Факты исчезновения карт из американских библиотек стали известны ФБР летом 2005 года, когда полиция Йельского университета задержала посетителя библиотеки, у которого с собой было бритвенной лезвие. В карманах и портфеле у подозреваемого нашли семь карт стоимостью около миллиона долларов. Следователи обратились к главам отделов других собраний с просьбой проверить, на месте ли находятся особо ценные экземпляры. Предполагалось, что за эпидемией похищений стоит преступная группа, но выяснилось, что все кражи совершил один человек, Эдвард Форбс Смайли III. Большую часть пропавших карт следователям удалось найти: Смайли продавал их состоятельным частным коллекционерам.
Иранская актриса Таране Алидусти, сыгравшая главную роль в номинированном на «Оскар» фильме «Коммивояжер», заявила, что не приедет на церемонию вручения премии в знак протеста против политики нового президента США Дональда Трампа. Об этом в четверг, 26 января, сообщает «Русская служба Би-би-си». «Запрет Трампа на выдачу виз жителям Ирана — расистский. Неважно, культурное это мероприятие или нет, я не поеду на вручение премии киноакадемии в 2017 году в знак протеста», — сказала актриса. Ранее в СМИ появилась информация о том, что Трамп намерен подписать указ о приостановке выдачи виз для граждан стран с преобладающим мусульманским населением. В число этих стран входит Иран, Ирак, Сирия, Йемен, Ливия, Сомали и Судан. «Коммивояжер» режиссера Асгара Фархади номинирован на «Оскар» в категории «Лучший фильм на иностранном языке». 89-я церемония вручения «Оскара» состоится 26 февраля. Среди претендентов на премию такие фильмы, как «Ла-Ла Ленд» Дэмиена Шазелла, «Прибытие» Дени Вильнева, «Ограды» Дензела Вашингтона, «По соображениям совести» Мела Гибсона, «Скрытые фигуры» Теодора Мелфи, «Любой ценой» Дэвида Маккензи, «Лев» Гарта Дэвиса, «Манчестер у моря» Кеннета Лонргана, «Лунный свет» Барри Дженкинса и другие.
Парламент Гондураса в среду, 1 июля, одобрил временное ограничение конституционных свобод в республике, сообщает AFP. В стране налагается запрет на свободу собраний, а правоохранительным органам разрешается задерживать граждан без предъявления обвинений на срок, превышающий 24 часа. В Гондурасе 28 июня произошел военный переворот - президент Мануэль Селайя был изгнан в Коста-Рику, а временно исполняющим обязанности главы страны стал Роберто Мичелетти. С 29 июня в Гондурасе действует комендантский час, введенный и.о. президента. Эта мера не смогла предотвратить столкновения между сторонниками свергнутого президента и полицией, в результате которых есть погибшие и раненые. Ранее парламент Гондураса проголосовал за отставку Селайи, а Верховный суд республики назвал военный переворот действиями по "защите конституционного строя". Несмотря на то, что организаторы переворота получили поддержку у законодательной и судебной властей Гондураса, мировое сообщество переворот осудило. С критикой путчистов выступил целый ряд стран - от США и Евросоюза до Кубы и Венесуэлы. 30 июня Мануэль Селайя выступил на сессии Генассамблеи ООН, по итогам которой была принята резолюция с требованием восстановить его в должности президента. 1 июля Селайя принял участие в заседании Организации американских государств (ОАГ), прошедшем в Вашингтоне, США, сообщает BBC News. Члены ОАГ выдвинули ультиматум организаторам переворота в Гондурасе, призвав их в течение 72 часов восстановить полномочия законно избранного президента. Ранее Мануэль Селайя заявлял, что намерен 2 июля вернуться в Гондурас, чтобы полностью отработать свой президентский срок, истекающий в 2010 году. Удастся ли ему сдержать обещание, пока не известно. Из Вашингтона, рассказали Reuters представители властей США, Селайя отправился в Панаму, где примет участие в церемонии инаугурации президента.
Главной проблемой, которая может испортить совместный отпуск, путешественники считают плохое настроение партнера. Об этом сообщается в исследовании, подготовленном онлайн-сервисом путешествий «Туту.ру». Оказалось, что 24 процента опрошенных думают, что счастливому отдыху может помешать именно скверное состояние возлюбленного или возлюбленной. Кроме того, 22 процента респондентов признались, что отпуск может испортить болезнь второй половинки. На третьем месте в списке главных проблем путешествия вдвоем оказалось несовпадение интересов. За этот вариант проголосовали 14 процентов туристов. Чуть меньше (12 процентов) расстраиваются из-за вредных привычек партнера, например, пристрастия к алкоголю, наркотикам или сигаретам. Вдобавок путешественники раздражаются, когда любимый человек работает в отпуске (восемь процентов) и когда он не выпускает телефон из рук (шесть процентов). Среди прочих проблем, мешающих парам хорошо отдохнуть, туристы выделили отпуск с детьми, привычку ограничивать свободу друг друга, а также излишнюю прижимистость или транжирство партнера. В октябре «Туту.ру» выяснил, какие слабости чаще всего позволяют себе россияне в отпуске. Оказалось, что больше всего российские туристы (14 процентов опрошенных) страдают из-за переедания. Столько же процентов признались, что выпивают много алкоголя и спят до обеда или до вечера.
Цены на нефть по итогам торгов на мировых товарно-сырьевых площадках в понедельник, 4 мая, выросли, достигнув максимального показателя за 2009 год. Об этом сообщает Agence France-Presse. Баррель нефти марки WTI с поставкой в июне прибавил в цене 1,27 доллара и стал стоить 54,47 доллара. Аналогичный контракт на североморское сырье Brent подорожал на 1,73 доллара, зафиксировавшись на отметке в 54,58 доллара. Напомним, что в ходе торгов 3 мая нефть также существенно прибавила в цене, достигнув лучшего результата за последние пять недель. Речь, в частности, идет о сырье марки WTI, подорожавшем на предыдущей сессии на 2,08 доллара до 53,2 доллара за баррель. Рост цены на нефть аналитики связывают с улучшением ситуации на фондовых биржах США, что, в свою очередь, свидетельствует о возможном восстановлении мировой экономики от финансового кризиса. Так, по итогам биржевой сессии 4 мая индекс Dow Jones прибавил 2,67 процента, составив 8431,68 пункта, высокотехнологичный Nasdaq вырос на 2,41 процента до 1760,56 пункта, а широкий S&P 500 - на 3,46 процента до 907,85 пункта. Стоит отметить, что рост биржевых показателей, зафиксированный в прошлом месяце (апрель 2009 года), стал лучшим за последние девять лет.
Жалоба Ирака на действия турецких вооруженных сил поступила в Совет Безопасности ООН, передает ТАСС. В письме Багдад просит добиться немедленного вывода войск Турции со своей территории, которое рассматривает в качестве «грубого нарушения» устава международной организации. Получение официального обращения в пятницу, 11 декабря, подтвердила журналистам постоянный представитель США при всемирной организации Саманта Пауэр, исполняющая в этом месяце обязанности председателя СБ. В документе, копия которого оказалась в распоряжении журналистов, Багдад просит СБ ООН «потребовать, чтобы Турция немедленно вывела свои войска», а также «впредь не нарушать суверенитет Ирака». «Это рассматривается в качестве грубого нарушения принципов Устава ООН, а также нарушения территориальной целостности и государственного суверенитета Ирака», — подчеркивается в письме постпреда Ирака Мухаммеда Али аль-Хакима. По словам Пауэр, в ходе встречи с иракским дипломатом он не просил ее созвать экстренную встречу Совбеза для обсуждения турецкого вторжения. 4 декабря появились сведения, что батальон турецких солдат размещен вблизи иракского города Мосул, захваченного террористической группировкой «Исламское государство» (ИГ). Эти войска усилены бронетехникой. МИД Ирака квалифицировал действия Турции как вторжение. В ответ в Анкаре заявили об отсутствии планов наземной военной операции, направление дополнительного контингента военных не планируется. Анкара объяснила свои действия необходимостью обеспечить военную подготовку местного ополчения. Однако власти Ирака оставили за собой право на любые меры противодействия, если турецкие войска не будут выведены. 10 декабря президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган заявил, что войска его страны направлены в этот регион по просьбе Багдада. Он также обвинил Ирак и Иран в разжигании межконфессиональной ненависти в Сирии. Позже Эрдоган назвал «нечестным шагом» жалобу властей Ирака в Совбез ООН. Деятельность ИГ запрещена на территории России.
Бывший губернатор Сахалина Александр Хорошавин перенес инсульт. Об этом РИА Новости рассказала его адвокат Ольга Артюхова. «Компьютерная томография головного мозга выявила, что Хорошавин перенес инсульт, у него сосудистые нарушения в головном мозге. И постоянные его жалобы на загрудинные боли настораживают врачей. Нам представляется, что это как раз следствие дисфункции работы сердца. У моего подзащитного держится высокое давление, ниже 130 не опускается», — сообщила она. 27 июля на заседание суда по делу Хорошавина приехала скорая помощь.По словам адвоката Игоря Янчука, бывший губернатор чувствует себя плохо уже давно. Хорошавин был задержан 4 марта 2015 года после проверки, проводившейся в отношении ряда ведомств Сахалинской области. В конце того же месяца президент РФ Владимир Путин отстранил его от занимаемой должности. По версии следствия, бывший губернатор за два года работы получил взятки на сумму более 5,6 миллиона долларов. Всего против него возбуждено три уголовных дела. В мае 2016 года суд Южно-Сахалинска удовлетворил иск Генпрокуратуры о конфискации имущества бывшего губернатора Сахалинской области и его семьи и обращении 1,1 миллиарда рублей в доход государства. Основанием для иска стали установленные факты наличия у бывшего губернатора и его родственников недвижимости, автомобилей, драгоценностей и безналичных денежных средств, стоимость которых во много раз превышает их совокупный доход.
Президент Украины Петр Порошенко призвал США принять против России новую поправку Джексона-Вэника. Об этом во вторник, 6  сентября, передает РИА Новости. По словам главы государства, вопрос принадлежности Крыма, «его милитаризации, ущемления прав человека на полуострове нужно постоянно держать на международной повестке дня и добиваться соответствующего санкционного пакета». Ранее Порошенко сообщил, что ухудшение отношений с Россией стало экономическим шоком для Киева и обошлось в 15 миллиардов долларов. 3 сентября президент России Владимир Путин на пленарном заседании Восточного экономического форума заявил, что вопрос территориальной принадлежности Крыма закрыт, жители полуострова приняли соответствующее решение. «Возврата к прежней системе не существует вообще никакого», — добавил он. Крым вошел в состав России весной 2014 года по результатам референдума, проведенного на территории полуострова. Киев отказался признать результаты плебисцита.  В Москве настаивают, что процедура присоединения соответствовала нормам международного права. Поправка Джексона-Вэника была принята в 1974 году к закону о торговле США. Она запрещала предоставлять режим наибольшего благоприятствования в торговле, государственные кредиты и кредитные гарантии странам, которые нарушают или серьезно ограничивают права своих граждан, в том числе на эмиграцию. Действие поправки в отношении России отменено Конгрессом США в ноябре 2012 года.
Из Польши 13 января выслали 24 гражданина Грузии, пытавшихся получить убежище. Об этом сообщает "Интерфакс". По информации Civil Georgia, их доставили в Тбилиси специальным чартерным рейсом.
В числе депортированных оказались и те, кто в декабре 2009 года пытался нелегально попасть в Германию на поезде. Тогда, напомним, около 200 человек (граждан Грузии и России, последние были в основном выходцами из Чечни и Ингушетии) заняли места в поезде, следовавшем в Дрезден.
Билетов у них не было, и покидать  поезд они отказались. Беженцы заявили, что планируют добраться до Страсбурга, чтобы пожаловаться в Европейский суд по правам человека на плохие условия содержания в польских центрах для соискателей убежища. Между тем людям, подавшим заявку на получение статуса беженца, по правилам запрещено покидать эти центры (не говоря уже о том, чтобы выехать за пределы страны).
Полиция пыталась договориться с нелегальными пассажирами, однако переговоры провалились. В итоге беженцев вывели из поезда принудительно.
Ранее, в августе 2009 года, группа мигрантов из Грузии, как сообщалось, объявила голодовку, протестуя против
плохих условий содержания в центре для соискателей убежища.
По информации Европейского центра по вопросам меньшинств (European Centre for Minority Issues), в последнее время все больше граждан Грузии пытаются получить убежище в Польше. В период с апреля по ноябрь 2009 года, по данным центра, убежища там попросили около четырех тысяч выходцев из Грузии, тогда как с 2000 по 2008 годы таких запросов было всего около 400. В исследовании, опубликованном на сайте ECMI, отмечается, что поток беженцев из Грузии в другие страны ЕС также увеличился. Основное число соискателей убежища среди граждан Грузии составляют представители курдской диаспоры республики. В числе депортированных оказались и те, кто в декабре 2009 года пытался нелегально попасть в Германию на поезде. Тогда, напомним, около 200 человек (граждан Грузии и России, последние были в основном выходцами из Чечни и Ингушетии) заняли места в поезде, следовавшем в Дрезден.
Билетов у них не было, и покидать  поезд они отказались. Беженцы заявили, что планируют добраться до Страсбурга, чтобы пожаловаться в Европейский суд по правам человека на плохие условия содержания в польских центрах для соискателей убежища. Между тем людям, подавшим заявку на получение статуса беженца, по правилам запрещено покидать эти центры (не говоря уже о том, чтобы выехать за пределы страны).
Полиция пыталась договориться с нелегальными пассажирами, однако переговоры провалились. В итоге беженцев вывели из поезда принудительно.
Ранее, в августе 2009 года, группа мигрантов из Грузии, как сообщалось, объявила голодовку, протестуя против
плохих условий содержания в центре для соискателей убежища.
По информации Европейского центра по вопросам меньшинств (European Centre for Minority Issues), в последнее время все больше граждан Грузии пытаются получить убежище в Польше. В период с апреля по ноябрь 2009 года, по данным центра, убежища там попросили около четырех тысяч выходцев из Грузии, тогда как с 2000 по 2008 годы таких запросов было всего около 400. В исследовании, опубликованном на сайте ECMI, отмечается, что поток беженцев из Грузии в другие страны ЕС также увеличился. Основное число соискателей убежища среди граждан Грузии составляют представители курдской диаспоры республики. Билетов у них не было, и покидать  поезд они отказались. Беженцы заявили, что планируют добраться до Страсбурга, чтобы пожаловаться в Европейский суд по правам человека на плохие условия содержания в польских центрах для соискателей убежища. Между тем людям, подавшим заявку на получение статуса беженца, по правилам запрещено покидать эти центры (не говоря уже о том, чтобы выехать за пределы страны).
Полиция пыталась договориться с нелегальными пассажирами, однако переговоры провалились. В итоге беженцев вывели из поезда принудительно.
Ранее, в августе 2009 года, группа мигрантов из Грузии, как сообщалось, объявила голодовку, протестуя против
плохих условий содержания в центре для соискателей убежища.
По информации Европейского центра по вопросам меньшинств (European Centre for Minority Issues), в последнее время все больше граждан Грузии пытаются получить убежище в Польше. В период с апреля по ноябрь 2009 года, по данным центра, убежища там попросили около четырех тысяч выходцев из Грузии, тогда как с 2000 по 2008 годы таких запросов было всего около 400. В исследовании, опубликованном на сайте ECMI, отмечается, что поток беженцев из Грузии в другие страны ЕС также увеличился. Основное число соискателей убежища среди граждан Грузии составляют представители курдской диаспоры республики. Полиция пыталась договориться с нелегальными пассажирами, однако переговоры провалились. В итоге беженцев вывели из поезда принудительно.
Ранее, в августе 2009 года, группа мигрантов из Грузии, как сообщалось, объявила голодовку, протестуя против
плохих условий содержания в центре для соискателей убежища.
По информации Европейского центра по вопросам меньшинств (European Centre for Minority Issues), в последнее время все больше граждан Грузии пытаются получить убежище в Польше. В период с апреля по ноябрь 2009 года, по данным центра, убежища там попросили около четырех тысяч выходцев из Грузии, тогда как с 2000 по 2008 годы таких запросов было всего около 400. В исследовании, опубликованном на сайте ECMI, отмечается, что поток беженцев из Грузии в другие страны ЕС также увеличился. Основное число соискателей убежища среди граждан Грузии составляют представители курдской диаспоры республики. Ранее, в августе 2009 года, группа мигрантов из Грузии, как сообщалось, объявила голодовку, протестуя против
плохих условий содержания в центре для соискателей убежища.
По информации Европейского центра по вопросам меньшинств (European Centre for Minority Issues), в последнее время все больше граждан Грузии пытаются получить убежище в Польше. В период с апреля по ноябрь 2009 года, по данным центра, убежища там попросили около четырех тысяч выходцев из Грузии, тогда как с 2000 по 2008 годы таких запросов было всего около 400. В исследовании, опубликованном на сайте ECMI, отмечается, что поток беженцев из Грузии в другие страны ЕС также увеличился. Основное число соискателей убежища среди граждан Грузии составляют представители курдской диаспоры республики. По информации Европейского центра по вопросам меньшинств (European Centre for Minority Issues), в последнее время все больше граждан Грузии пытаются получить убежище в Польше. В период с апреля по ноябрь 2009 года, по данным центра, убежища там попросили около четырех тысяч выходцев из Грузии, тогда как с 2000 по 2008 годы таких запросов было всего около 400. В исследовании, опубликованном на сайте ECMI, отмечается, что поток беженцев из Грузии в другие страны ЕС также увеличился. Основное число соискателей убежища среди граждан Грузии составляют представители курдской диаспоры республики.
Российский МИД с удовлетворением воспринял решение Европейского суда по правам человека (ЕСПЧ) по делу  бывшего советского партизана Василия Кононова. Об этом говорится в заявлении российского внешнеполитического ведомства. "Рады тому, что справедливость восторжествовала", - сказано в заявлении МИДа. Как установил ЕСПЧ, при осуждении Кононова были нарушены нормы Конвенции "О защите прав человека и основных свобод". Власти Латвии должны будут выплатить ветерану 30 тысяч евро в качестве компенсации морального ущерба. Кононов, родившийся в Латвии, был арестован в 1998 году и обвинен в совершении военных преступлений в годы второй мировой войны. Его обвинили в причастности к карательной операции, в ходе которой были убиты девять мирных жителей деревни Малые Баты. По словам самого Кононова, погибшие были пособниками фашистов. Это дело неоднократно пересматривалось. Кононов был приговорен к 20 месяцам тюрьмы, однако остался на свободе, поскольку назначенное наказание он к тому времени уже отбыл.
«Российские железные дороги» (РЖД) тестируют систему беспилотных поездов на Московском центральном кольце, она может заработать в ближайшие несколько лет. Об этом рассказал глава РЖД Олег Белозеров на международном форуме «Стратегическое партнерство 1520», передает корреспондент «Ленты.ру». Он отметил, что компания «в принципе готова» работать на МЦК без человека. «Но очень большой пассажиропоток. Какой-то промежуток времени, несколько лет или меньше, нам потребуется, чтобы четко сказать, что такая технология позволяет нам работать без человека и при этом обеспечить полную надежность», — пояснил он. Белозеров добавил, что машинистов в таком случае сменят, к примеру, операторы локомотивов. «Я сторонник максимального использования машин, но если что-то произойдет с поездом на БАМе, ряд операций машины не в состоянии выполнить», — отметил он, добавив, что можно прибегнуть к частичной автоматизации. Глава РЖД также напомнил о том, что автоматизированная система управления уже успешно применяется на станции Лужская. «Это одна из самых инновационных грузовых станций на сети. Все условия для работы без человека там созданы. Если локально что-то произойдет, а техника иногда отказывает, всегда можно на это отреагировать», — сказал Белозеров.
40 человек погибли и более 100 пропали без вести в субботу во время наводнения в таиландской провинции Фетчабун, передает Reuters. Грязевые потоки, образовавшиеся в результате ливневых дождей снесли несколько домов и затопили дороги. Жители трех удаленных деревень оказались отрезанными от цивилизации. Как сообщает CNN, причиной большого числа погибших стало время стихийного бедствия. Вода пришла в селения в 4 часа утра по местному времени, когда большинство жителей спало. Более 1000 жителей, по данным министерства внутренних дел Таиланда, эвакуированы. В спасательные работы вовлечено, по меньшей мере, 200 человек. Среди них представители власти, полицейские, военные и добровольцы. В результате наводнения пострадали также несколько крупных городов на севере, и в особенности на северо-востоке страны, где вышла из берегов река Меконг. В Удон Тани, располагающемся в 460 километрах к северу от столицы Таиланда, из-за наводнения были отменены рейсы в местном аэропорту. По сообщениям властей, более 80 процентов площади города находится под 80-сантиметровым слоем воды. Коммунальные системы и городской транспорт не функционируют. Наводнения в период сезона дождей, длящегося с июня по октябрь, являются одной из главных проблем жителей Таиланда. В последние годы ситуацию усугубляет вырубка лесов, в результате которой с поверхности земли исчезает растительность, препятствующая продвижению потоков воды.
Гитарист Rolling Stones Кейт Ричард подписал договор с нью-йоркским издателем Little, Brown & Company, в рамках которого будут выпущены мемуары музыканта, сообщает Reuters. По имеющейся информации, издателю пришлось уплатить за право публикации автобиографии Ричардса более семи миллионов долларов. Аукцион был инициирован Эдом Виктором (Ed Victor), литературным агентом музыканта. Изначально в нем принимали участие три издательских дома. В семь миллионов Little, Brown & Company обошлось только право публикации книги на английском языке. Права на издание версий книги на других языках Эд Виктор планирует продавать отдельно. Автобиография Кейта Ричардса появится в продаже осенью 2010 года.
Компания Nord Stream 2 — оператор проекта «Северный поток-2» — отозвала заявку на основной, южный, маршрут газопровода в территориальных водах Дании. Об этом говорится в сообщении на сайте компании. Это первая из трех заявок, поданных оператором; она относится к 2017 году. Заявки по оставшимся двум маршрутам — северо-западному и юго-восточному— все еще находятся на рассмотрении. Решение оператора означает, что рассмотрение первой заявки, длившееся более двух лет, будет прекращено. В компании свой шаг пояснили тем, что он был необходим, поскольку за два года с момента подачи заявки руководство Дании никак не демонстрировало, что решение будет принято. «Отзыв первоначальной заявки необходим для того, чтобы защитить компанию Nord Stream 2, а также нашего акционера и европейских инвесторов из Австрии, Франции, Германии и Нидерландов от рисков, связанных с дальнейшими задержками и возможными финансовыми потерями», — говорится в сообщении. Официальное письмо, в котором говорится об этом, передано в Датское энергетическое агентство в пятницу, 28 июня, уточняет Nord Stream 2. Газопровод «Северный поток-2» должен соединить Россию и Германию по дну Балтийского моря. Он должен пройти через территориальные воды или исключительные экономические зоны Финляндии, Швеции и Дании. Последняя остается единственной страной, которая пока не выдала разрешение на прокладку труб по своей территории. Проект рассчитывают сдать в 2019 году. Оператор газопровода три раза подавал заявки в Дании на строительство объекта. Первая была по основному маршруту, в территориальных водах страны к югу от острова Борнхольм, вторая — по альтернативному маршруту, к северо-западу от острова. Третью заявку на юго-восточный маршрут по требованию датского регулятора Nord Stream 2 подал в апреле.
Пентагон проводит исследования, пытаясь разработать на основе радаров с активной фазированной антенной решеткой оружие, способное уничтожать летательные аппараты, сообщается на сайте DefenseTech. В отличие от проектов создания "энергетической пушки", которой необходим отдельный локатор для обнаружения цели, конструкторы нового оружия собираются использовать радиосигнал, который посылает сам радар, чтобы уничтожать вражеский самолет. В этом случае выигрывается время, необходимое для прицеливания - радар находит цель, затем, продолжая "вести" ее, меняет частоту радиосигнала таким образом, чтобы она вывела из строя электронное оборудование вражеского аппарата. Единственным недостатком этого оружия является то, что подбирать частоту для каждой цели придется индивидуально. Для этого необходимо знать спецификации приборов, которыми оснащен летательный аппарат. На данном этапе конструкторы собираются просто использовать электронную библиотеку, к которой компьютер радара будет обращаться каждый раз, когда он зафиксирует и идентифицирует цель.
Первый в истории китайской космонавтики выход человека в открытый космос будет транслироваться в прямом эфире. Об этом сообщает France Presse со ссылкой на агентство "Синьхуа". Космическое ведомство КНР уточнило дату запуска пилотируемого корабля "Шэньчжоу VII": это произойдет между 25 и 30 сентября. Продолжительность полета третьего китайского космического экипажа пока не разглашается. Запуск "Шэньчжоу VII" состоится на полигоне Цзюцюань в провинции Ганьсу. Старт программы несколько раз переносился: упоминались более поздние даты запуска - октябрь и ноябрь 2008 года. Первый запуск пилотируемого китайского космического корабля произошел в 2003 году. Экипаж "Шэньчжоу V" состоял из одного человека: им был военный летчик Ян Ливэй, ныне генерал-майор китайских ВВС. В 2005 году в космос успешно слетал корабль "Шэньчжоу VI" с тремя тайконавами на борту. Их пятидневная миссия прошла успешно.
Грузопоток по Северному морскому пути может к 2029 году достигнуть отметки в 80 миллионов тонн в год. Об этом рассказал «Известиям» гендиректор «Атомфлота» Вячеслав Рукша. Его прогноз опирается «на оценки ряда экспертов, а также на намерения крупных российских компаний и предварительные переговоры с рядом ключевых игроков». К 2024 году совокупный объем перевозок по всем национальным арктическим проектам, по словам Рукши, составит 40 миллионов тонн. Основную часть будут составлять природные ресурсы: сжиженный природный газ, нефть, уголь и металлы. Для развития Северного морского пути в будущем потребуется вдвое больше атомных ледоколов, чем есть сегодня, и соответствующая инфраструктура. В прошлом году зафиксирован рекордный за всю историю этой водной транспортной артерии, протяженностью около 5,6 тысяч километров, объем грузоперевозок — 7,3 миллиона тонн. 
Министр экономического развития и торговли России Герман Греф, находящийся на форуме Азиатско-тихоокеанского экономического сотрудничества (АТЭС) в столице султаната Бруней, привел корреспонденту ИТАР-ТАСС данные о развитии Интернета в России, Японии и США. По данным министра, в России сегодня на 100 человек приходится 1,5-2 пользователя Интернета, в то время как в Японии аналогичный показатель составляет 12 человек, а в США - 40-45. Признавая отставание РФ от других стран "восьмерки" по уровню интернетизации, Греф, однако, отметил, что Россия далеко опередила по этому показателю многие развивающиеся государства, которые стоят только на пороге компьютерной эры. По словам Грефа, АТЭС уделяет большое внимание подготовке людских ресурсов для новой интернет-экономики. На министерской встрече форума, сообщил он, было "принято решение об интеграции усилий всех стран" в области компьютерного образования. В частности, Япония создает специальные фонды для подготовки интернет-менеджеров, отметил Греф.
Одна из первых женщин, пилотировавших военный истребитель в КНР, погибла после того, как катапультировалась во время тренировочного полета и врезалась в другой самолет. Об этом в понедельник, 14 ноября, сообщает China Daily. Истребитель третьего поколения J-10, которым Юй Сюй управляла вместе с мужчиной-пилотом, врезался в другой J-10, также выполнявший тренировочный полет. Китаянка катапультировалась, но задела крыло истребителя, с которым ранее столкнулся ее самолет. Предположительно, именно полученные при ударе травмы стали причиной смерти. Издание уточняет, что во время полета женщина находилась в задней кабине. 12 ноября издание South China Morning Post сообщало, что пилот группы высшего пилотажа ВВС Китая Юй Сюй (Yu Xu) погибла во время тренировочного полета. Самолет разбился в уезде Ютянь в провинции Хэбэй. Другой пилот, также находившийся в кабине, катапультировался успешно. Юй Сюй подала заявку на обучение пилотированию в 2005 году и четыре года спустя стала одной из первых женщин-пилотов в китайских ВВС, пишет South China Morning Post. Пилотажная группа, к которой она присоединилась в 2016-м, была основана в 1962 году.
Главный редактор "Московского комсомольца" Павел Гусев предложил превратить возглавляемую им комиссию Общественной палаты (ОП) по СМИ в лоббирующий инструмент для медиасообщества, сообщает РБК. "Общественная палата обладает правом законодательной инициативы, и во многих случаях власть обязана реагировать на ее решения... Если объединимся вокруг комиссии по СМИ, мы можем стать реально лоббирующей силой", - сказал Гусев. Председатель комиссии также напомнил, что по закону об Общественной палате законодательные акты, касающиеся СМИ, должны проходить экспертизу в профильной комиссии палаты, а по итогам экспертизы ее результаты могут быть озвучены на заседании Госдумы. Заявление Гусева вызвало недоумение у главы Гильдии издателей периодической печати Леонида Макарона. Он выразил опасение, что может возникнуть противоречие между контрольными функциями палаты и медиалобби. В ходе заседания комиссии Гусев также напомнил о другой своей инициативе. Он сообщил, что комиссия в ближайшее время подготовит хартию журналистской этики. Как заявил в интервью Стране.Ru главный редактор газеты "Деловой Петербург" Олег Третьяков (в рамках комиссии ОП он возглавляет подкомиссию по журналистской этике), хартия будет разработана до конца этого года. Пока не ясно, будет ли данный документ носить рекомендательный, добровольный или же обязательный характер. Взаимоотношения ОП и СМИ регулируются федеральным законом "Об Общественной палате Российской Федерации". Он наделяет ОП функциями контроля за соблюдением свободы слова в СМИ. Палата имеет право привлекать граждан, общественные объединения и представителей СМИ к обсуждению вопросов, связанных с соблюдением свободы слова. Палата также может вырабатывать свои рекомендации по этим вопросам. Заключения будут направляться в регистрирующие, надзорные или правоохранительные органы, а также в иные "компетентные государственные органы или должностным лицам".
Республиканец Херман Кейн потерял поддержку значительной части избирателей после того, как четыре женщины обвинили его в сексуальных домогательствах. Об этом свидетельствуют данные социологического опроса CNN, опубликованные 14 ноября. В соответствии с последним опросом, поддержать Кейна в качестве кандидата от Республиканской партии на выборах президента США готовы 14 процентов избирателей, в то время как по итогам аналогичного опроса, проведенного в октябре, Кейна поддерживали 25 процентов респондентов. Среди остальных кандидатов больше всех от падения рейтинга Кейна выиграл бывший спикер Палаты представителей Конгресса США Ньют Гингрич (Newt Gingrich). По итогам нового опроса его поддержали 22 процента избирателей, в то время как в октябре за него высказывались восемь процентов респондентов. Лидером предвыборной гонки среди республиканцев, как и месяц назад, остается экс-губернатор Массачусетса Митт Ромни (24 процента). Губернатора Техаса Рика Перри готовы поддержать 12 процентов опрошенных. Их рейтинги, так же как и показатели остальных кандидатов, набирающих менее 10 процентов голосов, изменились незначительно. Опрос CNN был проведен в период с 11 по 13 сентября при участии 1036 респондентов, поддерживаюших Республиканскую партию. Он стал первым крупным измерением общественного мнения, зафиксировавшим влияние скандала на рейтинги Кейна. Об обвинениях в сексуальных домогательствах, высказанных в адрес Кейна, стало известно в самом конце октября. Первоначально его обвинили две женщины, впоследствии их число увеличилось до трех, однако их имена и подробности инцидентов не были известны. 7 ноября Шэрон Биалек (Sharon Bialek) рассказала о неподобающем поведении политика публично, став, таким образом, его четвертой предполагаемой жертвой. Сам Кейн свою причастность к домогательствам категорически отрицает, аналогичную позицию заняла его супруга. Между тем, по данным CNN, заявлениям политика верят лишь около трети опрошенных, в то время как около половины респондентов доверяют рассказам обвиняющих Кейна женщин.
Франция и Германия заинтересованы в "финансовом жесте" европейского концерна EADS, ведущего разработку военно-транспортного самолета A400M. Об этом, как сообщает Reuters, заявил министр обороны Германии Карл-Теодор цу Гуттенберг (Karl-Theodor zu Guttenberg). В частности, страны намерены добиваться от компании скидок на транспортник, поставки которого были перенесены с 2009-го на 2012-2013 год. Портфель заказов EADS на A400M оценивается в 20 миллиардов евро. Германия разместила заказы на 60 самолетов A400M, Франция - на 50, Испания - 27, Великобритания - 25, Турция - 10, Бельгия - 7, Малайзия - 4 и Люксембург - 1. В начале ноября 2009 года ЮАР отказалась от покупки восьми самолетов из-за того, что их стоимость резко выросла, а сроки поставки были перенесены. 13 ноября 2009 года стало известно, что A400M был передан испытательному подразделению Airbus, где транспортник должен пройти серию наземных тестов, включая проверку работы двигателей, рулевой и тормозной системы. Если все проверки завершатся удачно, самолету будет разрешено совершить первый полет, который предварительно запланирован на 30 ноября 2009 года. Разработка четырехмоторного турбовинтового военно-транспортного самолета A400M ведется с 1980-х годов. Грузоподъемность транспортника составляет 37 тонн. A400M способен лететь со скоростью около 790 километров в час. Дальность полета транспортника составляет до 9,3 тысячи километров.
С понедельника в Косово начинается акция по сдаче населением оружия. Ее проводят Гражданская миссия ООН, международные миротворческие силы и международная полиция. Как сообщает "Эхо Москвы", к  тем, кто добровольно сдаст оружие до 4 июня, не будут приниматься никакие меры наказания. Тем же, у кого незаконно хранящееся оружие будет обнаружено после этой даты, грозит тюремное заключение до 10 лет или денежный штраф до 10 тысяч немецких марок. В понедельник в столице Македонии Скопье собрался совет безопасности этой страны. Как сообщает РИА "Новости", он протребовал от ООН рассматривать вооруженные формирования албанцев как террористическую организацию. На заседании было констатировано, что террористическая активность албанских террористов не имеет никакой связи с демократическим политическим диалогом в Македонии, а речь идет о "кровавом насилии". Особо отмечается, что от приглашения участвовать в работе заседания отказался лидер оппозиционной Партии демократического благополучия албанцев Име Имери. До завершение работы зал заседания покинул представитель другой албанской организации - Демократической партии албанцев, входящей в правящую коалицию, Илияз Халими.
Выпускные вечера в Москве в ночь на 20 июня прошли без серьезных нарушений общественного порядка. Об этом «Интерфаксу» сообщил руководитель пресс-службы ГУ МВД по Москве Андрей Галиакберов. По его словам, в мероприятиях приняли участие более 50 тысяч человек. «В обеспечении охраны общественного порядка и безопасности были задействованы около 6 тысяч сотрудников полиции, военнослужащих внутренних войск и работников ЧОП», — отметил Галиакберов. За каждым образовательным учреждением были закреплены не менее двух сотрудников полиции. «В парках, садах, скверах и на центральных улицах города осуществлялось дополнительное патрулирование. Автобусные перевозки выпускников сопровождались патрульными автомобилями ДПС ГИБДД», — сообщил руководитель пресс-службы ГУ МВД по Москве.
Бывший басист легендарной британской группы Pink Floyd Роджер Уотерс анонсировал новый концертный тур по Северной Америке. Как сообщает Billboard, гастроли будут посвящены культовому альбому Pink Floyd "The Wall" 1979 года и 30-летию с момента его первого публичного концертного исполнения. Концерты турне будут целиком состоять из песен со "Стены". Тур стартует 15 сентября в Торонто и завершится 13 декабря в Анахайме. Всего запланировано 35 концертов. По некоторым данным, в 2011 году Уотерс отправится с аналогичным турне по Европе, однако график гастролей пока не составлен. Для басиста это уже не первое подобное турне. Гастроли Роджера Уотерса в 2006-2008 годах были посвящены другому культовому альбому Pink Floyd - "The Dark Side Of The Moon" 1973 года. Концептуальный альбом "The Wall", содержащий такие хиты, как "Another Brick In The Wall Part 2", "Comfortably Numb" и "Run Like Hell", исполнялся Pink Floyd живьем всего 31 раз в туре 1980-1981 годов. В 1990-м Уотерс исполнил "The Wall" целиком с приглашенными музыкантами на развалинах Берлинской стены.
Российские гимнасты завоевали три медали на проходящем в Китае чемпионате мира. Об этом сообщает агентство «Р-Спорт». Сразу две награды на счету Дениса Аблязина, который победил в финале мирового первенства в вольных упражнениях. Россиянин набрал 15,750 очка и опередил японца Кэндзо Сираи (15,733) с бразильцем Диего Иполито (15,700). Также Аблязин стал третьим в упражнениях на кольцах. Еще одну медаль в копилку сборной России принесла 16-летняя Дарья Спиридонова, которая заняла третье место в упражнениях на брусьях. Золото и серебро выиграли китаянки Яо Цзиньнань и Хуан Хуэйдань соответственно. Олимпийская чемпионка Лондона-2012 в этих упражнениях Алия Мустафина заняла шестое место. Чемпионат мира по спортивной гимнастике завершится в воскресенье, 12 октября.
Дамаск объявил иорданского временного поверенного персоной нон грата. Ему предписано покинуть территорию Сирии в течение 24 часов. Этот шаг стал ответом на высылку сирийского посла Бахджата Сулеймана (Bahjat Suleiman) из Аммана, сообщает Agence France-Presse. О высылке сирийского посла Амман объявил несколькими часами ранее в тот же день (26 мая). В сообщении МИД королевства утверждалось, что это решение было принято, поскольку Сулейман неоднократно нарушал дипломатический протокол, оставляя в соцсетях оскорбительные для Иордании и ее жителей комментарии. В прошлом у Сулеймана уже возникали трения с иорданским внешнеполитическим ведомством. Так, ему было вынесено предупреждение из-за того, что он публиковал в соцсетях сообщения о секретных переговорах и дипломатических встречах. В Иордании сейчас находится более миллиона беженцев из Сирии. Эти люди вынуждены были покинуть дома из-за продолжающейся уже три года гражданской войны.
Государственная граница России и Литвы оформлена юридически. Об этом, как передает РИА "Новости", сообщил глава литовского МИД Антанас Валенис. Ранее во вторник он и посол России в Литве Юрий Зубаков обменялись ратификационными грамотами договоров о госгранице, а также о разграничении исключительной экономической зоны и континентального шельфа в Балтийском море. Эти документы были подписаны президентами России и Литвы 24 октября 1997 года в Москве. Литовский парламент ратифицировал их 19 октября 1999 года, а Федеральное Собрание РФ - 28 мая этого года. Документы вступают в силу с 12 августа. Министр иностранных дел Литвы выразил надежду, что этот факт послужит стимулом для развития литовско-российских отношений. Договор между Россией и Литвой о госгранице закрепляет линию границы двух стран. По суше она совпадает с прежней административной границей, обозначенной на карте 1963 года. Как отмечается в пояснительной записке к документу, "последовательно выдержан принцип, в соответствии с которым любая корректировка линии границы по сравнению с "линией 1963 года" должна быть незначительной и подлежать адекватной компенсации". Договором между РФ и Литвой о разграничении исключительной экономической зоны и континентального шельфа в Балтийском море впервые устанавливается линия разграничения в Балтийском море. По предложению России, она проходит по срединной линии.
Организация «Исламское государство Ирак», которую считают близкой к «Аль-Каеде», взяла на себя ответственность за серию терактов в Багдаде, которые произошли 19 марта, накануне десятилетнего юбилея вторжения войск США в эту страну. Об этом сообщает агентство Reuters. В заявлении «Исламского государства Ирак», которое было размещено в интернете в среду, 20 марта, говорится, что серия терактов накануне была лишь «первой каплей дождя». Террористы заявили, что взрывы были ответом министру юстиции Ирака, который в понедельник, 18 марта, заявил, что «ничто» не может остановить казни боевиков, пишет BBC News. Утром во вторник, 19 марта, в шиитских районах Багдада и окрестностях города произошла серия взрывов. В результате погибло, по разным оценкам, от 50 до 60 человек, более 160 были ранены. Бомбы были заложены в машины или размещены на обочинах дорог. Целями террористов были рынки, уличные рестораны и автобусные остановки. Войска США и их союзников вторглись в Ирак 20 марта 2003 года, чтобы свергнуть режим Саддама Хусейна. Конфликт продлился почти 9 лет и официально военная операция завершилась 15 декабря 2011 года. Организация «Исламское государство Ирак» была создана в 2006 году при участии различных террористических группировок, в том числе «Аль-Каеды». Сейчас у власти в Ираке находится шиитское правительство, что не устраивает суннитское меньшинство, которое занимало ключевые должности в руководстве при Саддаме Хусейне. Организация «Исламское государство Ирак», осуществляя теракты против шиитов, надеется таким образом подорвать доверие к властям страны. Правительство, в свою очередь, борется с суннитами, которых подозревает в терроризме. В 2012 году властями Ирака было казнено не менее 129 человек, причем казни иногда носили массовый характер.
Введенные Россией экономические санкции против Турции ничего не решат, а только  усугубят противостояние двух стран, пишет в воскресенье, 29 ноября, Reuters со ссылкой на неназванного «высокопоставленного турецкого чиновника». «Санкции только испортят отношения. Этот шаг ничего не  упрощает, а только углубляет проблему», — заявил источник агентства. Президент России Владимир Путин подписал указ о применении специальных экономических мер в отношении Турции. Глава государства постановил ввести запрет или ограничить ввоз на территорию РФ отдельных видов товаров, страной происхождения которых является Турецкая Республика. Кабинету министров поручено определить перечень контрактов на поставку товаров или услуг, к которым антитурецкие санкции не применяются. Путин постановил запретить или ограничить деятельность находящихся под юрисдикцией Турции организаций на территории России. С 1 января 2016 года работодателям в РФ запрещено нанимать работников из числа турецких граждан. Глава государства поручил приостановить с 1 января 2016-го действие безвизового режима с Турцией. Министерству иностранных дел поручено в установленном порядке направить республике уведомление о данном решении. Также будет введен запрет на чартерные воздушные перевозки между Россией и Турцией. Туроператорам надлежит воздерживаться от реализации российским гражданам туров, предусматривающих посещение Турецкой Республики. Российско-турецкие отношения ухудшились после того, как ВВС Турции 24 ноября сбили над территорией Сирии бомбардировщик Су-24 Минобороны России. Путин, комментируя уничтожение самолета, пообещал серьезные последствия для связей между Москвой и Анкарой. Правительство России, по словам премьер-министра Дмитрия Медведева, разрабатывает комплекс экономических мер в рамках ответа на акт агрессии со стороны Турции.
Бывший член банды Гелаева иорданец Хамид Аль-Хайат призвал воюющих в Чечне иностранных наемников сложить оружие и вернуться к своим семьям на родину. Это заявление Аль-Хайат сделал в Моздоке на пресс-конференции, которую провел исполняющий обязанности заместителя полномочного представителя правительства РФ в Чечне Михаил Архипов. Аль-Хайат рассказал журналистам, что он полностью "разочаровался в исламе, который исповедуют боевики", поясняя это тем, что те толкуют Коран "как кому вздумается", используют его суры для конфликтов с другими бандгруппами, а в повседневной жизни постоянно его нарушают, употребляя различные виды наркотиков и убивая людей такой же веры. Окончательно разочаровался Аль-Хайат в своих "друзьях" в селении Комсомольское, когда бандиты бросали своих раненых, предлагая им самим подорваться на гранате, либо угрожая пристрелить, сообщает РИА "Новости". "Из Комсомольского вышли далеко не все, - вспоминает иорданский наемник. - Я шел в первой сотне и не знал, выберусь ли живым. Когда выбрался - узнал, что на поле остались лежать три сотни убитых и около 500 тяжело раненных и всех их бросили подыхать как собак. Именно тогда у меня и других чеченцев из группы созрело решение сдаться, что мы и сделали в районе населенного пункта Урус-Мартан". По словам Аль-Хайата, в Чечню он приехал осенью прошлого года, потому что его "чеченские друзья" по бизнесу обещали большую прибыль от восстановления системы спутниковой связи в республике. В результате он оказался в банде Гелаева, где находился вплоть до мартовских событий в селении Комсомольское. Правоохранительными органами были проверены данные о деятельности иорданца;  выяснилось, что в его действиях не содержалось тяжких или особо тяжких преступлений, и он попал под амнистию. Так как Аль-Хайат не подлежит уголовной ответственности, то законным путем высылается из России в Иорданию. На пресс-конференции Аль-Хайат довольно хорошо объяснялся с журналистами на русском языке, отмечает РИА "Новости", поскольку с 1986 по 1992 год обучался в Киеве в политехническом институте, где у него и появились друзья с Северного Кавказа.
Продажи пива в Германии в 2012 году упали на 1,8 процента до 96,5 миллиона гектолитров. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе Федерального статистического ведомства страны (Destatis). Как отмечают в Destatis, прошлогодний показатель по продажам пива стал минимальным с момента объединения Германии. При подсчетах не учитывались продажи безалкогольного пива, напитков на его основе, а также пива, импортированного из стран, не входящих в Евросоюз. Из общего объема продаж пива 83,9 процента — на 2,1 процента меньше по сравнению с 2011 годом — пришлось на внутренний рынок Германии. Больше всего пива было продано в федеральных землях Северный Рейн — Вестфалия и Бавария; их доля в общих продажах составила 24,7 процента и 22,9 процента соответственно. Экспорт немецкого пива в страны ЕС снизился на два процента до 11 миллионов гектолитров, а в государства за пределами Евросоюза — вырос на 4,6 процента до 4,3 миллиона гектолитров. Доля пивной отрасли в ВВП Германии составляет около полутора процентов. При этом, по данным Bavarian Brewers Federation, с 2000 года в стране закрылось более 220 крупных и средних пивоварен. Кроме того, как указывает ресурс Knowledge@Wharton, население Германии стареет, и доля наиболее активных потребителей пива в возрасте от 18 до 25 лет сокращается.
Всероссийский молодежный образовательный форум «Таврида» пройдет в Крыму с 3 июля по 31 августа. Об этом сообщили в пресс-службе Федерального агентства по делам молодежи (Росмолодежь) в четверг, 29 июня. «На полуостров Крым уже в третий раз приедут лучшие представители творческой молодежи из всех регионов России. В этом году форум будет разделен на 8 тематических смен и объединит более 3000 молодых людей из всех регионов страны», — говорится в сообщении. В мероприятии примут участие архитекторы, дизайнеры, урбанисты. В рамках форума они пройдут программы тематических школ. 24 июня руководитель «Росмолодежи» Александр Бугаев отмечал значимость этой площади для консолидации творческой и активной молодежи. «Форум "Таврида" — уникальный проект, это тонкая материя, связанная с культурой России, с теми, кто ее создает сейчас и теми, кто ее будет создавать в будущем», — цитирует его Молодежное информационное агентство «МИР». Цель форума — формирование молодежного профессионального сообщества из числа творческой молодежи России.
В воскресенье в Запорожье проходит митинг оппозиции, приуроченный к визиту в город президента России Владимира Путина. Российский президент прибыл в город в сопровождении президента Украины Леонида Кучмы на празднование 70-летия ДнепроГЭСа. Накануне в городе были распространены листовки с призывом "Путин, не подавай Кучме руки!". Между тем, по данным "Эха Москвы", накануне городской суд в целях обеспечения безопасности высоких гостей запретил проведение любых акций оппозиции с 6 по 8 октября, поэтому акции пройдут под видом встреч  с народными депутатами. В акции примут участие коммунисты, социалисты и сторонники партии "Батькивщина". Напомним, что акция "Восстань, Украина!" началась 16 сентября в Киеве. Тогда около 15 тысяч человек собрались перед зданием Верховной Рады, гдк выступили с требованием отставки президента.
Цена на нефть Brent в четверг, 1 декабря, превысила 53 доллара за баррель на фоне договоренностей Организации стран-экспортеров нефти (ОПЕК) об ограничении добычи. Об этом свидетельствуют данные торгов. В последний раз стоимость североморской нефти находилась выше уровня в 53 доллара за баррель 19 октября. Нефть WTI также выросла на 2,71 процента, до 50,8 доллара за баррель. Стоимость доллара, по данным на 17:00 мск, на Московской бирже снизилась на 43 копейки, до 63,71 рубля, евро — на 16 копеек, до 67,7 рубля. Официальный курс доллара, установленный Банком России на 2 декабря, составил 63,68 рубля, евро — 67,62 рубля. 30 ноября государства — члены ОПЕК договорились о сокращении добычи нефти на 1,2 миллиона баррелей в сутки — до 32,5 миллиона. При этом Россия согласилась сократить производство на 300 тысяч баррелей в день. В тот день фьючерсы на нефть Brent к закрытию сессии выросли в цене на 4,09 доллара (8,82 процента), до 50,47 доллара за баррель. Этот скачок стал максимальным с февраля нынешнего года. Аналитик Райффайзенбанка Андрей Полищук в беседе с «Лентой.ру» допустил, что стоимость нефти после подписания соглашения ОПЕК может подняться до 55 долларов за баррель.
Депутату Госдумы от КПРФ Константину Ширшову предъявили обвинение в покушении на мошенничество (часть 3 статьи 30 и часть 4 статьи 159 УК РФ). Об этом сообщается на сайте Следственного комитета РФ. По данным следствия, Ширшов пытался продать мандат депутата Госдумы предпринимателю Чернякову за 7,5 миллиона евро. Для этого он 7 июля 2011 года встретился в гостинице «Националь» с бизнесменом и получил от него 66 миллионов рублей, пообещав в ответ включить его в федеральный список кандидатов в депутаты Госдумы шестого созыва, утверждается в заявлении СК РФ. Соучастниками коммуниста ведомство называет бизнесмена Вадима Гуржию, бывшего помощника депутата Госдумы пятого созыва от «Справедливой России» Константина Бесчетнова, Владимира Мясина и бывшего руководителя протокольного отдела «СР» Леонида Карагода. Мясин и Гуржия получили по 3 года колонии, а Карагода — 2,5 года. Ширшов обвинения в свой адрес отвергает. По словам депутата, он оказался в гостинице в момент передачи денег случайно. На данный момент коммунист находится под подпиской о невыезде. В феврале Ширшов был лишен депутатской неприкосновенности, при этом инициатором процедуры выступил он сам.
Экс-министр обороны России Игорь Родионов вызван в среду в суд в качестве свидетеля по делу бывшего главного военного финансиста Георгия Олейника, обвиняемого в превышении должностных полномочий. Как сообщили РИА "Новости" в Московском военном суде, соответствующая повестка была направлена экс-министру во вторник. После Родионова суд планирует заслушать свидетельские показания бывшего заместителя начальника ГУ Федерального казначейства Антона Дроздова. Напомним, что бывшему начальнику Главного управления военного бюджета и финансирования Минобороны Георгию Олейнику инкриминируется нарушение порядка перечисления валютных средств (450 ммиллионов долларов) на Украину. По данным следствия, 28 ноября 1996 года и 3 марта 1997 года Минобороны заключило соглашения об урегулировании задолженности "Газпрома" по налогам перед бюджетом, а также о поставках российского газа на Украину в обмен на материально-технические ресурсы для нужд Минобороны. Тогда же Олейник подписал два платежных поручения о переводе 350 миллионов долларов на счета английской компании United Energy International, учрежденной корпорацией "ЕЭС Украины". Следствие считает, что генерал вышел за пределы своих полномочий, подписав платежное поручение, не имея разрешения Центробанка на осуществление валютных операций. По мнению Главной военной прокуратуры, эти действия нанесли государству ущерб в размере более 327 миллионов долларов, поскольку оплаченная по договорам продукция так и не попала в Россию.
В 2009 году в Латинской Америке начнет вещание телеканал на русском языке, сообщает AFP. Предполагается, что до начала лета трансляция канала Inter Russia TV (ITR TV) начнется на территории Панамы. Позднее зона вещания будет расширена. Канал будет выходить в эфир каждый день и транслировать свои передачи в течение 10 часов. Некоторые из программ будут сопровождаться субтитрами на испанском языке. По словам руководства Inter Russia TV, создание телеканала стало реакцией на возрастающее число русских эмигрантов. Сейчас в Латинской Америке проживает около полумиллиона носителей русского языка.
Один из пострадавших в результате взрыва газа в кафе в Саратовской области скончался. Об этом РИА Новости сообщили в местной больнице. По данным медиков, он получил более 90 процентов ожогов тела. Как сообщил изданию источник в экстренных службах, причиной ожогов стал натяжной потолок, который расплавился во время взрыва и капал на посетителей. Следственный комитет России опубликовал в Twitter видео с места происшествия. На записи видно, что взрывной волной выбило двери и окна, в помещении обгорела мебель. Взрыв произошел 26 января в кафе в поселении Лысые горы. В результате происшествия 29 человек получили ожоги от 2 до 7 процентов тела. 16 из них госпитализированы, в том числе двое детей 4 и 6 лет. Шестеро находятся в тяжелом состоянии и нуждаются в пересадке кожи. Причиной взрыва стал газовый баллон. СК возбудил уголовное дело об оказании услуг, не отвечающих требованиям безопасности и повлекших причинение тяжкого вреда здоровью.
МВД подготовило законопроект, который обяжет компании приглашать нотариусов на собрания акционеров для подтверждения достоверности принятых решений, сообщает газета "Ведомости". По словам руководителя управления Следственного комитета при МВД Сергея Манахова, комитет подготовил и направил на согласование в Федеральную налоговую службу поправки в законы о регистрации юридических лиц, об акционерных обществах и обществах с ограниченной ответственностью. Нововведения предусматривают нотариальное заверение самых важных событий в жизни обществ. К таким событиям, в частности, относятся подписание учредительного договора, принятие общим собранием акционеров или советом директоров решений по вопросам, касающимся реорганизации и ликвидации и избрание исполнительных органов, размещение акций. По мнению руководителя Федеральной нотариальной палаты Евгения Клячина, участие нотариусов в качестве "беспристрастных свидетелей" на собраниях акционеров позволит исключить подтасовку и изменения принятых решений при их регистрации. В свою очередь нотариусы посчитали, что нововведение потребует увеличения их численности на 30 процентов. Новые поправки помогут, по мнению их авторов, бороться с так называемыми рейдерами, а также пресекать параллельные собрания акционеров. Например, в 2000 году уральские предприниматели Павел Федулев и Малик Гайсин не могли поделить один из крупнейших заводов по производству оборудования для химической промышленности - "Уралхиммаш". В связи с этим прошло два параллельных собрания акционеров, на которых дело доходило до драки. Кроме того, параллельные собрания проводили собственники Котласского и Братского ЦБК, Московского НПЗ и некоторых других компаний.
Ток-шоу «60 минут» на телеканале «Россия-1», в ходе которого гости студии обсуждают ключевую новость дня, посвятил крушению военно-транспортного Ан-26 в Сирии одну минуту. Запись эфира размещена на странице канала на YouTube. Ведущие Евгений Попов и Ольга Скабеева начали передачу с краткого дайджеста про недотянувший до посадочной полосы самолет, комментария Минобороны и реакции президента России Владимира Путина. Сразу после этого программа продолжилась обсуждением газового спора между Москвой и Киевом. Ан-26 упал в сирийской провинции Латакия 6 марта примерно в 15:00 по московскому времени, не долетев около 500 метров до взлетно-посадочной полосы на Хмеймиме. На его борту находились 33 пассажира и шесть членов экипажа. Все они военнослужащие Вооруженных сил России. Огневого воздействия на воздушное судно не было, одной из возможных причин называется техническая неисправность. Следственный комитет завел уголовное дело по статье о нарушении правил полетов. По неподтвержденной информации, среди пассажиров находился генерал-майор Вооруженных сил России Владимир Еремеев.
Ведущие российские PR-специалисты решили избрать альтернативный формат общения и организовали «антиконференцию Дни Пей-R-2016». Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в «Ленту.ру». По их словам, многочисленные конференции, круглые столы и рейтинги «не несут в индустрию ничего нового». Именно поэтому пресс-секретари крупнейших российских компаний, известные политологи, социологи и специалисты по связям с общественностью решили организовать свое мероприятие. Они пообещали «не обделить PR-наградой каждого пришедшего, а так же поставить каждого специалиста по связям с общественностью на любое место в любом рейтинге, которое он пожелает». Организаторами «антиконференции» стал так называемый «орк-комитет», куда вошли такие известные деятели PR как Денис Терехов, Вадим Ковалев, Антон Назаров, Владимир Торин, Валерий Федоров, Кирилл Алявдин, Карен Асоян, Сергей Ипполитов и Николай Дицман.   7 декабря  они собираются провести в Москве церемонию награждения анти-премией «PRовокация-Awards 2016». Статуэтки «Золотой Гапон» будут вручены особо отличившимся в 2016 году специалистам по связям с общественностью.
В Москве ликвидирован пожар на складе лакокрасочных материалов. Информационное агентство РИА "Новости" со ссылкой на Управление государственной противопожарной службы сообщает, что возгорание произошло около 11.20 по московскому времени в доме номер 10 по 1-му Волоколамскому проезду. На первом этаже этого дома располагается склад, где в 20-литровых бочках хранятся воспламеняющиеся вещества, отметили в противопожарной службе. В тушении огня приняли участие 12 пожарных экипажей. Площадь возгорания достигала 50 квадратных метров. В результате пожара пострадал один человек, с многочисленными ожогами различной степени тяжести он госпитализирован. Причина возгорания устанавливается.
Специалисты НАСА завершили строительство первого модуля нового многоразового космического корабля Orion. Работы проводились на территории Космического центра Кеннеди во Флориде, сообщается на сайте НАСА. Служебный модуль космического корабля предполагается вывести на орбиту с помощью ракеты-носителя Delta IV Heavy в декабре 2014 года. Первые испытания корабля Orion предполагают его полет на высоте менее шести тысяч километров над поверхностью Земли. Считается, что аппарат вернется на Землю со скоростью до 32 тысяч километров в час, а температура поверхности его капсулы из-за трения с воздухом разогреется до 2,2 тысячи градусов Цельсия. Испытания корабля Orion являются частью программы НАСА, предполагающей полет человека на Марс. Техническая часть программы предполагает создание многоразового космического корабля Orion и сверхтяжелой ракеты-носителя Space Launch System (SLS) к 2018 году. В феврале 2014 года было проведено первое испытание систем Orion. В августе — второе, на котором инженеры НАСА изучили взаимодействие систем корабля с водой и проверили работоспособность оборудования, установленного на нем. Генеральным подрядчиком проекта Orion выступает концерн Lockheed Martin — одно из крупнейших в мире предприятий, которое специализируется на военной и аэрокосмической технике. Orion компания проектирует с начала 2000-х годов.
Японская компания-производитель часов Casio представила очередную коллаборацию под брендом G-Shock, приуроченную к его 35-летию, сообщает корреспондент «Ленты.ру» из Базеля. Модель GMW-B5000KL kolor x G-Shock создана совместно с японской маркой одежды kolor. Характерный четырехугольный корпус ударопрочной модели, впервые выпущенной в 1983 году, не пластиковый, как ранее, а выполнен из металла с покрытием цвета золота. Из того же материала выполнена пряжка пластикового ремешка. На заднюю крышку часов нанесены логотипы обеих марок и гравировка в честь юбилея часового бренда. Часы поступят в продажу ограниченным тиражом 700 экземпляров. В феврале 2018 года G-Shock выпустил модель часов GWG-1000 Mudmaster для экстремальных условий. Они устойчивы к внешним воздействиям и вибрации, снабжены защитой от грязи, пыли, песка и мелких камней. Кнопки на корпусе также защищены от загрязнений и повреждений. Часы позволяют определять азимут, также в них имеется барометр, благодаря которому владелец узнает о смене погоды. Бренд G-Shock специализируется на создании мужских и женских ударопрочных электронных часов, а также моделей для использования в экстремальных условиях, например, под водой. Бренд входит в корпорацию Casio. Компания Casio основана в 1946 году в Токио. Специализируется на производстве электронных устройств (калькуляторов, фотокамер, музыкальных инструментов, планшетов), а также наручных часов.
Около 20 процентов американских компаний, имеющих филиалы в Китае, рассматривают возможность их закрытия и переноса в другую страну, а также сокращения будущих инвестиций, пишет Bloomberg по результатам опроса представителей предприятий. Примерно 40 процентов опрошенных заявили, что ожидают сильного негативного влияния на свой бизнес от объявленного недавно президентом США Дональдом Трампом повышения пошлин на китайские товары. Еще треть надеется, что ужесточение торговой войны между Вашингтоном и Пекином не скажется на их доходах, а 35 процентов нашли выход в реструктуризации бизнеса таким образом, чтобы большая его часть функционировала «в Китае и для Китая». На этом фоне настроения европейских компаний, присутствующих на китайском рынке, выглядят гораздо позитивнее. Всего несколько фирм рассматривают возможность переезда. В то же время иначе обстоят дела с другим аспектом торговой войны — охраной интеллектуальной собственности. В прошлом году Вашингтон обвинял Пекин в том, что при выходе на китайский рынок иностранные компании обязаны создавать совместные предприятия с местными и передавать им свои уникальные технологии. Таким образом, они теряют будущие прибыли и усиливают конкурентов. Только одна американская компания заявила, что считает эту проблему важной. Остальные предпочли бы сохранить существовавший до начала конфликта статус-кво в области пошлин и тарифов. Среди европейских предприятий, напротив, об имевшем место принуждении о передаче технологий со стороны китайских властей сообщили 20 процентов опрошенных (год назад было 10 процентов). В начале мая Трамп повысил пошлины на ряд китайских товаров ежегодным объемом 200 миллиардов долларов до 25 процентов. Это случилось после срыва переговоров между двумя странами, которые должны были завершиться подписанием соглашения о перемирии.
Французский бренд Longchamp представил осеннюю коллекцию женской обуви. Об этом говорится в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру». В компании уточнили, что вдохновением для ее создания послужили предметы из мужского гардероба. В нее вошли классические лоферы на танкетке в черном и бордовом цветах из кожи и замши, а также ботильоны и слипоны с кисточками на контрастной белой подошве. Также в осенней коллекции представлены несколько моделей туфель на высоком каблуке и балеток. Компания Longchamp была основана в Париже в 1948 году. Изначально она специализировалась на продаже табака и курительных принадлежностей. Логотип фирмы — изображение жокея, скачущего на лошади. В настоящее время под этим брендом производится мужская и женская одежда и обувь, а также аксессуары и изделия из кожи. Бренд уже несколько лет сотрудничает с британской супермоделью Кейт Мосс. Для Longchamp она разрабатывает дизайн сумок. Последняя коллекция была выпущена в начале октября. В ней – сумки  из кожи с тиснением под змею с камуфляжным принтом красного, белого, серого и черного цветов, из кожи цвета хаки с золотистыми ремешками и из бежевой кожи с черными ремешками.
Причиной смерти эстрадного певца Иосифа Кобзона стала четвертая стадия рака. Об этом в четверг, 30 августа, РИА Новости рассказал бывший директор Национального медицинского исследовательского центра онкологии имени Блохина Михаил Давыдов. По его словам, народный артист СССР 15 лет лечился от онкологического заболевания и умер от «прогрессирования болезни». «Прогрессирование болезни, которой он болел 15 лет. У него онкологическое заболевание, которое начало прогрессировать. Это была четвертая стадия. Трагедия колоссальная для нас для всех», — заявил Давыдов. Врач отметил, что артисту сделали операцию в Германии, а после этого он вернулся в Россию и продолжил лечение. Несколько лет он проходил химиотерапию. «Она работала, болезнь отступала, он ездил на гастроли», — рассказал доктор. Кобзон умер в четверг, 30 августа, в возрасте 80 лет.
Спецпредставитель президента по соблюдению прав и свобод человека в Чечне Владимир Каламанов считает, что в республике создан реальный механизм защиты прав человека. Об этом он заявил в четверг на парламентских слушаниях в Госдуме, посвященных ситуации в Чечне, передает РИА "Новости". Каламанов одобрил возобновление работы Шариатского суда Чечни и отметил позитивную роль этого органа в жизни республики. Эта структура была создана по инициативе главы администрации Чечни Ахмада Кадырова и в минувший вторник приняла решение отрешить президента республики Аслана Масхадова от должности. По словам Каламанова, к настоящему времени в Бюро спецпредставителя президента по соблюдению прав и свобод человека в Чечне обратилось уже около восьми тысяч человек, и за каждым из них был закреплен отдельный эксперт. "Среди местного населения растет доверие к нашему бюро и другим органам государственной власти", - подчеркнул Каламанов. Он сообщил, что в республике планируется создать комиссию по розыску пропавших без вести и граждан, находящихся в заложниках. Каламанов поблагодарил генерального секретаря Совета Европы Вальтера Швиммера за направление в республику высококвалифицированных сотрудников и за проделанную ими работу.
Спутниковый телеканал al-Manar, представляющий интересы террористической группировки Хизбалла, начал транслировать на Ближний Восток серию из 26 созданных в Сирии передач, посвященных истории мирового сионизма, сообщает Reuters. Передачи al-Manar через спутник могут смотреть жители не только Ближнего востока, но и Европы с Америкой. Цикл получил название "Диаспора". В аннотации к нему говорится: "Передачи показывают нам, как евреи не отказывают себе в совершении худших преступлений против всех - и иудеев, и не иудеев, стоящих на пути еврейской мечты и их планов". Запад уже выразил опасения в том, что телепрограмма, которую покажут в ходе священного для мусульман месяца Рамадан, использует стереотипные образы, питавшие ненависть к еврейской нации в течение многих веков, и послужит причиной нового всплеска антисемитизма. Государственный департамент США во вторник заявил, что Вашингтон выразил свое недовольство относительно начала трансляции программы как сирийскому, так и ливанскому правительствам. Против также выступило министерство иностранных дел Израиля. Его представитель в среду заявил, что программа показывает "фальшивую историю" сионистского движения, которая характеризует Израиль как страну, "рожденную в грехе, сознательно проливающую арабскую кровь и крадущую арабскую землю". Тем временем, создатели передачи заявляют, что в ней использованы еврейские источники, включая Тору, и цель ее - развенчание сионизма, а не иудаизма. "Эти серии содержат информацию, которая может стать большим сюрпризом для тех, кто не знает, какими путями и какой политикой мировой сионизм достигал своих целей и портил мир", - заявил Нассер Ахдар (Nasser Akhdar), помощник директора телеканала.
Начальник Главного управления внутренних дел Чуйской области Киргизии Самат Курманкулов, пострадавший в столкновениях со сторонниками бывшего президента Алмазбека Атамбаева, будет привезен в Москву на лечение. Об этом в воскресенье, 11 августа, сообщили «Интерфаксу» в пресс-службе Министерства здравоохранения республики. Специалисты Центра нейрохирургии имени Бурденко приехали в Бишкек, чтобы осмотреть пострадавшего. Был проведен консилиум, на котором принято решение перевести Курманкулова в Москву. Пациент перенес трепанацию черепа, сейчас его состояние стабильное, требуется интенсивная терапия. Ранее сообщалось, что Курманкулов впал в кому. 7 августа киргизский спецназ пытался задержать Атамбаева в его доме в селе Кой-Таш под Бишкеком. Сторонники бывшего президента дали бой силовикам. На следующий день спецназ снова попытался схватить Атамбаева, и столкновения продолжились. После третьей попытки штурма политик сам сдался властям. При этом в ходе столкновений пострадали 136 человек, 14 находятся в больницах, один спецназовец погиб. Вечером 8 августа в Бишкеке собрались 1,5 тысячи сторонников Атамбаева. Их разогнала милиция. Более 40 человек задержаны, четверо госпитализированы. Атамбаев арестован до 26 августа. Он подозревается в коррупции по делу о незаконном освобождении в 2013 году «криминального авторитета» Азиза Батукаева. Алмазбек Атамбаев возглавлял Киргизию в 2011-2017 годах.
Генеральный секретарь ООН Кофи Аннан в ходе встречи с представителями стран-членов СБ ООН в четверг выразил недовольство проектом резолюции по Ираку, предложенному США, сообщает Reuters. Аннан ясно дал понять, что, по его мнению, в проекте резолюции ООН не отведена должая роль в политическом переустройстве Ирака. Кроме того, заявил Аннан, отвечая на вопросы журналистов после окончания встречи с членами Совета безопасности, США не учли его рекомендаций осуществить передачу властных полномочий правительству Ирака до того, как будет утверждена новая конституция страны и проведены общенациональные выборы. Аналитики отмечают, сообщает Reuters, что за 5 лет, которые Аннан возглавляет ООН, он всего несколько раз в столь резкой форме не подвергал критике предложения США по ключевым вопросам. Напомним, что США представили проект новой резолюции по Ираку странам - постоянным членам СБ ООН в четверг. Госдепартамент США заявил, что в новом документе учтены требования, выдвинутые СБ в процессе обсуждения предыдущего проекта резолюции по Ираку. Как ожидается, полный текст проекта новой резолюции по Ираку, предложенный США, будет обнародован в пятницу.
Два стратегических бомбардировщика Ту-95МС во вторник успешно выполнили задачи по воздушному патрулированию Северного Ледовитого океана в районе Аляски, сообщает РИА Новости со ссылкой на помощника главкома ВВС России подполковника Владимира Дрика. На маршруте самолеты в течение 10 минут сопровождали четыре истребителя американских ВВС F-15. Два стратегических бомбардировщика Ту-95МС взлетели с аэродрома в восточной части России, а затем успешно выполнили задачи по плану воздушного патрулирования. Маршрут полета проходил через нейтральные воды Северного Ледовитого океана в район Аляски, отметил Дрик. Экипажи Ту-95МС отработали навыки полетов над безориентирной местностью в условиях северных широт. Представитель военно-воздушных сил РФ подчеркнул, что общая продолжительность полетов составила более десяти часов, но все они выполнялись в строгом соответствии с международными правилами использования воздушного пространства над нейтральными водами. Границы других государств в ходе выполнения заданий не нарушались. Авиация армий НАТО традиционно сопровождает российские стратегические бомбардировщики во время выполнения полетов над нейтральными водами. В частности, в ночь с 25 на 26 ноября 2008 года два американских истребителя F-15 в течение часа сопровождали два российских бомбардировщика Ту-95МС, совершавших воздушное патрулирование в районе Арктики.
Младший сын королевы Великобритании Елизаветы II принц Эдвард, подозревавшийся в избиении своих собак, избежал наказания. Об этом сообщает AFP. Решение о прекращении рассмотрения жалобы, которой занималось Королевское общество по предотвращению жестокого обращения с животными (RSPCA), было принято в связи с недостаточным количеством улик. Напомним, что в конце декабря защитники животных обвинили Эдварда в том, что он бил собак, и обратились с жалобой в RSPCA. Причиной возникновения подозрений в жестоком обращении с животными стала опубликованная в нескольких британских газетах фотография, на которой принц запечатлен в момент, когда он размахивал длинной палкой над головами собак. Снимок был сделан во время охоты в королевском поместье в Норфолке. Как отметил пресс-секретарь Букингемского дворца, принц просто разнимал собак, сцепившихся из-за добычи. Представители RSPCA заявили, что появившаяся в британских изданиях фотография не может служить доказательством того, что принц Эдвард избивал своих собак.
Власти Объединенных Арабских Эмиратов (ОАЭ) разрешили авиакомпаниям из третьих стран использовать свое воздушное пространство и аэропорты во время рейсов в Катар и из него. Об этом во вторник, 13 июня, сообщает агентство WAM со ссылкой на заявление управления гражданской авиации ОАЭ. Аналогичное решение было ранее принято управлением гражданской авиации Саудовской Аравии. Также частные и чартерные рейсы, за исключением тех, которые совершает авиация Катара, могут заходить в воздушное пространство ОАЭ по пути в Катар и из эмирата при условии, что предварительное разрешение было получено не менее чем за 24 часа. При этом подтверждается первоначальный запрет всем авиакомпаниям и самолетам, зарегистрированным в Катаре, совершать посадку в аэропортах ОАЭ, а также проходить через воздушное пространство государства. Рейсы авиакомпаний из ОАЭ, Саудовской Аравии и ряда других стран в Катар полностью отменены. 5 июня Саудовская Аравия, Египет, Бахрейн и ОАЭ объявили о разрыве дипотношений с Катаром. Представители стран обвинили Доху в дестабилизации внутриполитической ситуации в арабских государствах, а также в поддержке террористических организаций, в том числе «Исламского государства» и «Аль-Каиды» (обе группировки запрещены в России). Позднее к бойкоту присоединились Йемен, Ливия, Мальдивы, Маврикий, Мавритания, Союз Коморских Островов.
Грузовой самолет Вoeing 747 компании MK Airlines, летевший из Люксембурга (Luxembourg), разбился недалеко от города Порт Харкурт (Port Harcourt), расположенного на юго-востоке Нигерии (Nigeria), сообщает Reuters. Из 13 членов экипажа, находившихся на борту - 11 британцев и двух американцев - погиб один британец и еще пятеро человек ранены. Их гражданство не уточняется. По предварительным данным, авария произошла в тот момент, когда самолет пытался приземлиться. Между тем, по словам работников аэропорта, погодные условия были прекрасные и все навигационные системы аэропорта работали без сбоев. Выживших членов экипажа еще не спрашивали о причинах трагедии, так все они находятся в шоковом состоянии. Очевидцы называют чудом спасение семи членов экипажа. По их слова, кабина пилотов авиалайнера оторвалась от разрушенного фюзеляжа. Горящие остатки были разбросаны на расстоянии нескольких метров от посадочной полосы.
Известный американский певец и композитор Боб Дилан освоил новую профессию - 3 мая состоялся его дебют на спутниковом радио, сообщает BBC News. Дилан стал ведущим часовой музыкальной программы на радио XM. Изюминка передачи в том, как подбирается музыка. У каждого шоу есть центральная тема, с ней связана каждая из прозвучавших композиций. Время от времени диджей делится со слушателями своими мыслями. В дебютной программе прозвучали композиции, на которые авторов вдохновила погода. Дилан поставил Джими Хендрикса, Джуди Гарланд, Мадди Уотерс. По словам креативного директора XM Ли Абрамса (Lee Abrams), радиостанция не налагает никаких ограничений на Дилана, и он вправе ставить любые песни и говорить все, что считает нужным. О том, что Дилан станет радиоведущим впервые стало известно осенью прошлого года. Тогда певец заявил, что это его первый опыт в роли радиоведущего.
Социальная сеть Facebook извинилась за сообщения, отправленные ранее некоторым пользователям, с требованием предоставить удостоверение личности. Как сообщает The Drum, об этом заявил 29 октября официальный представитель компании. Блокировку аккаунтов с требованием подтвердить свою личность в Facebook назвали ошибкой. Собеседник издания рассказал, что в таких действиях «не было необходимости», в то же время подчеркнув, что они коснулись только «очень небольшого круга пользователей» и ошибка уже исправлена. Что стало причиной ошибки, представитель Facebook не пояснил. Сколько личных страниц пользователей было заблокировано, также не сообщается. О блокировке доступа к личным страницам в Facebook ранее 29 октября начали писать пользователи Twitter. Согласно этим сообщениям, пользователей из США просили выслать фотографии документов, удостоверяющих их личность. Причины подобной верификации при этом не указывались. Это не первый случай, когда Facebook обращается к пользователям с просьбой предоставить документы, подтверждающие их личность. Представители соцсети ранее заявляли, что Facebook может затребовать паспортные данные пользователей, заподозренных в нарушении правил сайта, в том числе возрастных ограничений.
Ближайшее окружение Захария Калашова (Шакро Молодой), который находится под стражей, покинуло Россию. Об этом в пятницу, 11 ноября, источник в правоохранительных органах рассказал «Росбалту». По словам источника, до недавнего времени сторонники Захария Калашова проводили большую работу по вызволению босса из СИЗО. Однако недавно стало понятно, что ситуацию поменять не удастся и вор в законе окажется на свободе очень нескоро. После этого страну покинуло ближайшее окружение Шакро последних лет, в частности — воры в законе Давид Озманов (Дато Краснодарский), Нодари Асоян (Нодар Руставский), Шалва Озманов (Кусо). Все они являются и родственниками Калашова. Также из России спешно уехала группа гангстеров, близких к Шакро, и ряд лиц, оказывающих ему финансовые услуги. Еще раньше скрылся из РФ и был объявлен в розыск главный финансист Калашова Константин Манукян. Калашова  арестовали 13 июля по обвинению в вымогательстве крупной суммы денег у хозяйки ресторана Elements. В декабре 2015 года около заведения произошла перестрелка, в результате которой погибли два человека. Еще семеро участников стычки были госпитализированы. В начале августа в отношении криминального авторитета  возбуждили еще одно уголовное дело — по части 4 статьи 210 УК РФ («Организация преступного сообщества лицом, занимающим высшее положение в преступной иерархии»). На следующий день Тверской суд Москвы продлил срок содержания его под стражей до 15 ноября.
Режиссер Кевин Смит сбросил больше 20 килограммов за полгода. Результат он выложил в Instagram. This @weightwatchers Ambassador is thrilled to announce that I’VE LOST 51 POUNDS! Six months ago from right now, I was in the hospital recovering from a heart attack I’d had the night before. When I went to my Doctor a week later, she told me “The best thing you can do for yourself now is to lose 50 pounds.” Half a year later, I can report that I followed Doctor’s orders: I started at 256 and now I weigh 205. This is the lightest I’ve been since high school! My hope now is I can slowly lose another 10 with #weightwatchers and get down to my birth weight of 195! But for now, I’m ecstatic to have reached this chunky milestone! I wanna thank #pennjillette for his book #presto, @raycronise for getting me started with his potato famine, and the good folks at #weightwatchers for their app-based program that made it easy to keep track of and control my eating! And I also wanna thank my kid @harleyquinnsmith - the little vegan astronaut who explored this meatless/milkless galaxy ahead of me, leading by example. Since I never wanted to see the inside of a hospital ever again, I simply copied the Kid. So this wasn’t a diet: these results came from a total lifestyle change of eating solely plant-based foods (which is tough because I hate vegetables). But mostly, I wanna thank all of you as well - for the kind and encouraging words along the way. Never underestimate the power of positive feedback: you folks telling me I looked better or healthier helped me stick with it. An encouraging word can really make a difference in someone’s life and your compliments kept me going! And just look where I went! #KevinSmith #WWambassador #WWFreestyle #WWFamily #WWBros #weightlosstransformation #weightloss #WWCommunity #ad *People following the Weight Watchers program can expect to lose 1-2lbs per week. Фото опубликовано @thatkevinsmith Он рассказал, что похудеть ему посоветовал доктор. «Шесть месяцев назад я лежал в больнице и восстанавливался после сердечного приступа. Когда я пошел к своему врачу неделю спустя, она сказала мне: "Лучшее, что ты можешь сделать сейчас для себя, это сбросить 50 фунтов», — написал он. По его словам, раньше он весил 256 фунтов (116 килограммов), а сейчас его вес снизился до 205 фунтов (93 килограмма). «Я со школы никогда в жизни не был таким легким!» — отметил Смит и добавил, что останавливаться на достигнутом не собирается. Кевин Смит снял такие комедийные ленты, как «Клерки», «Клерки 2», «Догма» и «Джей и молчаливый Боб наносят ответный удар». В этих картинах он также исполнил роль Молчаливого Боба. За «Клерков» Смит был удостоен двух наград на Каннском кинофестивале в 1994 году.
Mirland Development, "дочка" израильского строительного холдинга Fishman Group, решила инвестировать привлеченные в результате декабрьского IPO 282,7 миллиона долларов в складскую недвижимость, сообщает газета "Коммерсант". Сейчас Mirland ведет переговоры о покупке участков в Новосибирске и Уфе площадью соответственно 16 и 30 гектаров.Два логистических комплекса класса А по 180 тысяч квадратных метров могут начать строиться уже в этом году.С учетом местоположения участков себестоимость строительства составит ориентировочно 800 долларов за квадратный метр (около 280 миллионов долларов за два комплекса, уточняет "Коммерсант"). Если Mirland не захочет в дальнейшем продавать построенные склады, они могут принести до 15 процентов годовых.В планах Mirland до 2014 года строительство более 1,2 квадратных метров недвижимости, в том числе жилой (726 тысяч квадратных метров) и коммерческой (496 тысяч квадратных метров). Среди крупнейших заявленных проектов многофункциональный комплекс в Петербурге, московские офисы, торговые центры в Ярославле и Саратове.Mirland Development учреждена для работы в России международным строительным холдингом Fishman Group, управляющим более 4 миллионами квадратных метров недвижимости в Израиле и других странах. Владелец Fishman Group - семья Фишман, основной акционер – Элиэзер Фишман (Eliezer Fishman), годовая выручка составляет около 25,5 миллиардов долларов. После продажи в ходе IPO в 2006 году 33 процентов акций Mirland Fishman Group контролирует 67 процентов акций компании.
За октябрь 2018-го спрос на вторичное жилье в Москве подскочил на 38 процентов, число сделок увеличилась на четверть, свидетельствуют материалы агентства «ИНКОМ-Недвижимость», предоставленные редакции «Ленты.ру» в понедельник, 12 ноября. Как отмечают аналитики, второй осенний месяц стал феноменальным по показателям покупательской активности: они достигли наивысших значений за последние почти четыре года. «Такого значительного прироста покупателей столичная "вторичка" не знала с ажиотажного декабря 2014-го, когда люди спешно вкладывали деньги в недвижимость в попытках сохранить сбережения от обесценивания», — подчеркивают в агентстве. По подсчетам риелторов, ассортимент неновых квартир тем временем значительно сократился — за год количество выставленных на продажу лотов уменьшилось в целом по московскому рынку на 37 процентов. «Нынешний пик активности на рынке — следствие одновременного развития двух тенденций: увеличения спроса и уменьшения предложения, — констатируют аналитики. — Рост покупательской активности на фоне сокращения реальных доходов населения кажется удивительным, однако на самом деле закономерен». По их мнению, покупать квартиры людей стимулируют несколько факторов: уменьшение доходности банковских вкладов, повышение доступности ипотеки, завершение длительного периода снижения цен на недвижимость, формирование предпосылок к созданию дефицита предложения жилья. При этом, подчеркивают в «ИНКОМ», повышенным спросом пользуются только недорогие квартиры, а объекты по цене от 15 миллионов рублей «не участвуют в нынешнем празднике жизни» — в этой категории предложение резко превосходит спрос. В начале ноября аналитики заявили о формировании дефицита предложения вторичного жилья в Москве. По их данным, в массовом сегменте, где представлены квартиры стоимостью до 10 миллионов рублей, наиболее дешевые лоты реализуются в три раза быстрее, чем годом ранее — в среднем за 18 дней. Зачастую покупателям не удается быстро подобрать подходящий объект.
В письмах, которые бин Ладен направил своим сторонникам в Лондоне, содержатся призывы приобретать оружие массового поражения и "убивать, унитожать американцев и создавать для них ловушки". Письма бин Ладена, опубликованные итальянской газетой La Repubblica, предположительно, были перехвачены сотрудниками Скотланд-Ярда в ходе следствия по делу о взрывах американских посольств в Кении и Танзании. "Международный террорист номер один" назвал "самым ярким проявлением террора" санкции США против Ирака и призвал всех мусульман изгнать американцев из Саудовской Аравии и зоны Персидского залива. В послании, датированном 23 августа 1996 года, бин Ладен рассказал, как ему удалось избежать ареста и укрыться в горах Афганистана. "Меня преследовали в Судане, Пакистане, Афганистане. Благодаря Аллаху мне удалось обнаружить безопасное убежище на пиках Гиндукуш". Адвокат одного из задержанных в связи со взрывами в Кении и Танзании Ахтар Раджа высказал сомнение в подлинности писем бин Ладена. По мнению Раджи, стиль опубликованных писем сильно отличается от других документов, составленных саудовским миллиардером.
Сервис аренды жилья Airbnb предложил туристам принять участие в конкурсе, чтобы выиграть возможность бесплатно переночевать у футбольного поля в Мюнхене. Об этом сообщается на сайте компании. Семья путешественников, состоящая максимум из четырех человек, получит шанс провести ночь на 2 августа у кромки футбольного поля на стадионе «Альянц Арена» в период проведения футбольного турнира Audi Cup. Там на специальной открытой платформе без крыши и стен создадут спальную и гостиную зоны. Отдыхающие смогут наблюдать оттуда за матчами Audi Cup. Они также получат доступ в помещения стадиона, куда обычно не пускают посторонних, в том числе и в раздевалки игроков, смогут пообщаться со спортсменами. После окончания турнира защитник немецкого клуба «Бавария» и один из участников Audi Cup Жером Боатенг обсудит с туристами прошедшие матчи. Футболист заявлен на Airbnb как хозяин данного объекта размещения в «Альянц Арене». Чтобы принять участие в конкурсе, туристы должны отправить через Airbnb письмо, в котором им необходимо будет рассказать о своей семье, а также о самом ярком впечатлении, связанном с футболом. Заявки принимаются вплоть до 23 июля включительно. К конкурсу допускаются только граждане четырех стран, спортсмены которых будут выступать на Audi Cup, — Великобритании, Италии, Испании и Германии. Audi Cup — двухдневный футбольный турнир, организованный в 2009 году компанией Audi. Он проводится каждые два года на стадионе «Альянц Арена». В текущем году соревнование пройдет 1-2 августа.
Королевский футбольный союз Нидерландов (KNVB) принял решение наказывать игроков желтой карточкой за селфи, сделанное на поле во время матча. Об этом сообщает Telegraaf. «Игроки должны знать, что в таком случае они получат желтую карточку. Все имеют право выражать свои эмоции, но подобное поведение сбивает ритм игры», —заявил представитель KNVB. По мнению чиновников футбольного союза, селфи является умышленной задержкой времени, а следовательно, «себяшка» должна караться предупреждением. Задуматься об изменении регламента голландских функционеров заставил случай, произошедший 12 января в Италии. Капитан римского клуба «Рома» Франческо Тотти, забив мяч в ворота «Лацио», взял мобильный телефон и сфотографировал себя на фоне фанатской трибуны. 
Правоохранительные органы Калифорнии проводят расследование инцидента с рассылкой 14 тысячам жителей штата с латиноамериканскими фамилиями писем с предложением не голосовать на промежуточных выборах в Конгресс. Как сообщает LA Times, полиция провела обыски в штаб-квартире и личных апартаментах республиканца Тэна Нгуена (Tan Nguyen), помощники которого уличены  в рассылке указанных писем. В посланиях содержалось напоминание всем обладателям латиноамериканских фамилий, что в случае их нелегального проживания на территории США, попытка голосовать на выборах может закончиться высылкой из страны или тюремным заключением. Сам Нгуен, претендующий на место в Конгрессе, считает, что ничего предосудительного в посланиях не было, и отвергает возможность выхода из предвыборной гонки. "Я невиновен, и, какого черта, я должен отказываться от борьбы, в которой я намерен одержать победу", - заявил республиканец. По его утверждению, он уже уволил свою помощницу, ответственную за рассылку. Руководство округа Орэндж, от которого будет баллотироваться Нгуен, намерено направить обиженным жителям штата второе послание с извинениями и предложением прийти на выборы всем зарегистрированным избирателям.
В Москве по подозрению в открытии подпольного казино арестован гражданин Украины. Об этом 24 февраля сообщает агентство "Интерфакс". По версии следствия, 38-летний украинец возглавлял группировку примерно из 20 человек. В банду входили бывшие работники легального казино, которые незаконно продолжили свою деятельность после того, как летом 2009 года игорный бизнес за пределами четырех специальных зон был запрещен. Глава группировки полагал, что не будет отвечать за организацию казино, потому что не является гражданином России. В правоохранительных органах считают, что подпольное казино располагалось в центре Москвы. Попасть в него можно было только по рекомендации постоянных клиентов, причем обязательным условием для игры была покупка фишек на сумму не менее пяти тысяч долларов. Чтобы разоблачить преступников, милиционеры внедрились в круг постоянных клиентов. Когда они собрали достаточно информации, в помещение ворвался спецназ. У владельцев казино изъяли 12 миллионов рублей, фишки на сумму 10 миллионов долларов, 11 игровых аппаратов, шесть карточных столов и два стола-рулетки.
Партия регионов пополнилась новыми членами: 15 февраля в нее вступили сотрудники Симферопольского государственного цирка имени Тезикова во главе с директором Борисом Тезиковым. Об этом сообщает сайт крымского отделения ПР. Партбилеты артистам вручили прямо на арене. Главный дирижер цирка Александр Татишвили, комментируя торжественное событие, заявил, что его коллеги "всегда были за регионалов". По его словам, ранее в ПР вступали отдельные сотрудники цирка, а теперь их примеру решили последовать и остальные (по информации сайта, в партию вступили "практически все члены коллектива"). "Не хотим оставаться в стороне от политической жизни", - отметил Татишвили. По информации "Обкома", существенным политическим опытом уже располагает один из сотрудников цирка - клоун по кличке Толян (Анатолий Ляднов). В прошлом он избирался депутатом Табачненского сельсовета Бачхисарайского района.
В Южной Корее будет введена в обращение новая купюра достоинством 50 тысяч вон (36 долларов), на которой впервые в истории страны будет напечатано изображение женщины. Об этом сообщает Associated Press со ссылкой на заявление Центробанка Кореи. Как ожидается, новая купюра будет введена в обращение в июне 2009 года. На новой банкноте будет изображена корейская художница Син Саймданг (Shin Saimdang), родившаяся в 1504 году и умершая в 1551-м. В Южной Корее она также известна, как мать жившего в 16 веке корейского ученого-конфуцианца Юльгока (Yulgok). По заявлению Центробанка Кореи, в новой банкноте будет введена улучшенная защита от подделок, однако какого она будет типа, не сообщается. 50 тысяч вон будут введены в обращение после того, как Центробанк Кореи выпустил купюру достоинством 10 тысяч вон (7,19 доллара). В ближайшее время по запросу правительства будет отпечатана банкнота в 100 тысяч вон (71,8 доллара).
Жителю Ванкувера дважды отказали во въезде на территорию США из-за обнаженных снимков и регистрации на сайте гей-знакомств Scruff. Об этом сообщает портал Dailyxtra. По информации сервиса, в октябре 2016 года 30-летний канадец по имени Андре собирался навестить своего парня, работающего в американском городе Новый Орлеан (штата Луизиана). Однако на границе офицеры таможенного контроля изъяли у него телефон и ноутбук. «Я испугался, поэтому дал им свои пароли, а потом сидел там в течение одного-двух часов. Я пропустил свой рейс», — рассказал он. После этого Андре начали задавать вопросы по поводу файлов на ноутбуке, личной переписки, а также регистрации на ЛГБТ-ресурсах и сайтах гей-знакомств. Офицеры решили, что мужчина работает в секс-индустрии и намерен продолжить незаконную деятельность в США. В итоге канадцу пришлось вернуться домой. Через месяц мужчина, подготовив письма от работодателя и удалив все переписки и приложения для знакомств, попробовал снова полететь в Новый Орлеан. В этот раз офицеры начали просматривать файлы на ноутбуке Андре и обнаружили несколько его обнаженных фотографий. «Они спросили меня, кто изображен на снимках. Это было унизительно и стыдно», — признался канадец. После проверки таможенники снова отказали Андре во въезде в США и посоветовали не чистить информацию на устройствах во время следующей поездки. «Мне сказали, что меня подозревают в предоставлении эскорт-услуг. А я даже не мог поспорить с ними», — подытожил он. Из-за отмены авиабилетов и бронирования отелей мужчина потерял более 1,2 тысячи долларов. Несмотря на то что инциденты произошли в 2016 году, возмущенным канадским и американским ЛГБТ-активистам удалось привлечь внимание к произошедшему только сейчас. «С таможенными агентами необходимо проводить разъяснительные работы. Они не понимают, что люди, ведущие нормальную половую жизнь, не проститутки», — заявил директор по правовым вопросам американской ЛГБТ-организации Lambda Legal Джон Дэвидсон (Jon Davidson).
В СИЗО в Чернокозове в настоящее время содержатся несколько военнослужащих   федеральной группировки. Как заявил на пресс-конференции в Москве начальник Управления Минюста по Чеченской Республике Бек Басханов, в основном в изоляторе находятся подозреваемые в совершении разбоев, грабежей, хранении наркотиков и оружия. Представитель Минюста заверил журналистов, что в следственном изоляторе обеспечивается соблюдение прав находящихся там граждан. СИЗО в Чернокозове не раз оказывался в поле зрения международных правозащитников. Еще в 2000 году Международная организация Amnesty International потребовала от Евросоюза проведения расследования по фактам нарушений прав человека и обвинила российские власти в сокрытии истинного положения дел в следственном изоляторе. В Чернокозово тогда прибыли представители Совета Европы, которые осмотрели изолятор и не нашли свидетельств массовых нарушений прав заключенных. В том же году в СИЗО была создана палата адвокатов. Всего же за время проведения антитеррористической операции через "Чернокозово" прошло несколько тысяч боевиков.
Ученые установили, что отказ от использования автомобиля всего одним специально отобранным процентом жителей снижает время в пробках для остальных водителей почти на одну пятую. Работа опубликована в журнале Scientific Reports, кратко содержание статьи пересказывает сайт Массачусетского технологического университета. Исходные данные о маршрутах путешествия, месте проживания и времени, проводимом в дороге водителями, авторы получали из анонимизированных логов сотовых операторов. На основе этих данных и карт двух исследованных агломераций (Бостона и Сан-Франциско) ученые составляли математическую модель транспортной системы. Ключевым параметром, который авторы использовали для оценки эффективности системы, было время, которое водители совокупно тратили на дорогу из дома на работу и обратно. Авторы показали, что отказ от использования личного автомобиля может быть весьма эффективным для снижения этого параметра, однако при этом требуется использовать точечный подход. Для этого в ходе моделирования отбирались районы, которые обслуживаются самыми "проблемными" трассами. Оказалось, что пересадка одного процента водителей на общественный транспорт в общем случае снижает время в пробках других жителей на три процента. Если же от использования автомобиля отказывалось такое же число жителей только некоторых, специально отобранных районов, то экономия времени достигала 18 процентов. Речь идет именно о дополнительном времени в пробках, а не общем времени пути и рассчитывается для среднего водителя. Те, кто стоит в пробках дольше других, результаты такой оптимизации должны ощущать на себе сильнее. На сегодняшний день для оценки информации о транспортных потоках используются самые разные методы. Среди них, помимо использования данных сотовых операторов, также GPS-треккинг служб такси, анализ записей видеокамер или использование информации от специальных приложений для навигации.
Гильдия театральных режиссеров России написала открытое письмо губернатору Санкт-Петербурга Георгию Полтавченко, в котором попросила вмешаться в ситуацию с главным режиссером Театра имени Ленсовета Юрием Бутусовым. 28 апреля глава петербургского комитета по культуре Дмитрий Месхиев предложил Бутусову подписать контракт на художественное руководство Театром Ленсовета на один год, однако в контракте был пункт, запрещающий режиссеру работать на стороне. Как сообщает интернет-издание "Фонтанка.ру", Бутусов пока не дал ответ, однако в пресс-службе театра отметили, что подобное предложение для режиссера, который ставит спектакли в разных городах России и Европы, неприемлемо. По данным издания, Юрий Бутусов примет окончательное решение 3 мая. В письме, которое среди прочих подписали режиссеры Валерий Фокин, Андрей Могучий, Сергей Женовач и Миндаугас Карбаускис, отмечается, что действия Месхиева нарушают права творческих работников. Режиссеры указывают на то, что методы Месхиева является волюнтаристскими, неприемлемыми для работы в сфере культуры. 29 апреля на сайте театра появилось другое открытое письмо, написанное на имя вице-губернатора города Василия Кичеджи, где работники театра выражали опасения в связи с тем, что Санкт-Петербург может потерять "одного из лучших режиссеров современности". Однако это письмо не было подписано. Как сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу Кичеджи, вице-губернатор заверил, что власти города не заинтересованы в конфликтах. По его словам, они постараются создать комфортные условия работы для "выдающихся художников". Между тем "Эхо Москвы в Санкт-Петербурге" сообщает, что труппа театра разделилась: некоторые актеры (в частности, Екатерина Лопатина) считают, что режиссеру пора определиться с местом работы, другие поддерживают Бутусова, отмечая, что с ним театр получил новый вектор развития. Так, актриса театра Анна Алексахина, например, указывает на то, что только в сезоне 2011-2012 годов Театр Ленсовета выпустил пять премьер и именно Бутусов руководил творческим процессом, связанным с их выпуском. Дмитрий Месхиев же в комментариях радиостанции подчеркивал, что за год Бутусов не поставил ни одного спектакля в Театре Ленсовета, зато осуществил несколько постановок в других театрах. Юрий Бутусов стал главным режиссером Театра имени Ленсовета в 2011 году, где он ставил спектакли в конце 1990-х и начале 2000-х ("В ожидании Годо", "Войцек", "Калигула", "Клоп", "Старший сын"). До 2011 года режиссер в основном работал в Москве. Бутусов – один из самых ярких представителей российской театральной сцены, в 2012 году он получил "Золотую маску" как лучший режиссер за спектакль "Чайка", поставленный в "Сатириконе". 25 апреля стало известно, что в Петербурге готовится театральная реформа – будет создан худсовет, который будет рекомендовать худруков и помогать формировать репертуарную политику театров. При этом художественных руководителей театров, подведомственных местному комитету по культуре, планируется перевести на срочные контракты. Многие театральные деятели уже высказались против этой реформы.
Монах храма Южный Шаолинь Ши Лилянь (Shi Liliang) пробежал около 125 метров по воде. В качестве приспособления он использовал 200 фанерных досок, плавающих на поверхности водоема, пишет в среду, 2 сентября, The Telegraph. Рекордсмен способен не проваливаться под воду, используя выверенное сочетание скорости бега и удержания равновесия, уточняет газета. Этот прием получил название «полет над водой» и входит в набор умений мастера кун-фу. Ши Лилянь является рекордсменом мира в этом занятии: в январе 2015 года он пробежал по воде 120 метров. Монах начинал свои опыты в 2009 году: тогда он преодолел дистанцию в 18 метров. Уже следующий зафиксированный результат, которого он добился через год, составлял заметно больше — 28 метров. Видео: The Telegraph
Ответственность за кровопролитие на Украине, где продолжается противостояние новых киевских властей и сторонников федерализации, полностью лежит на властях страны и их западных союзниках. Такое мнение в беседе с журналистами высказал пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, сообщает ИТАР-ТАСС. По его словам, Москва последовательно идет по пути урегулирования и диалога, но сталкивается с провокационными действиями со стороны Киева и Запада. «Россия не может в одиночку  заниматься урегулированием — в то время как Киев и западные спонсоры фактически провоцируют кровопролитие и несут за это прямую ответственность», — сказал представитель Кремля. Комментируя трагедию в Одессе, Песков заявил, что там «спалили заживо безоружных людей», добавив, что власти в Киеве «являются и соучастниками этих преступных действий». «Практически их руки уже по локоть в крови, — сказал Песков. — Причем соучастниками этого преступления становятся и все те, кто квалифицирует действия киевской хунты как законные». Пресс-секретарь российского лидера также уверен, что оправдание силовой операции на юго-востоке Украины «можно назвать только глубочайшим цинизмом». Ряд западных лидеров, которые «всего несколько месяцев назад ни при каких условиях не давали право законному президенту Виктору Януковичу принять меры по наведению порядка», теперь заняли именную такую позицию, отметил Песков. «У нас это воспринимается только как цинизм, который на фоне кровопролития имеет далеко идущие последствия и неизбежно рождает причастность и ответственность за происходящее», — подчеркнул он.
В рамках съезда Российского союза промышленников и предпринимателей (РСПП) глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев получил в подарок арифмометр марки «Феликс». Об этом в четверг, 24 марта, сообщает портал banki.ru. Счетную машинку министру вручил президент РСПП Александр Шохин для улучшения качества макропрогнозов. «Я так стар, что еще помню, как на ней работать, — нас в школе учили», — отметил Улюкаев. Ранее 24 марта на съезде РСПП Алексей Улюкаев заявил, что текущее состояние российской экономики сейчас созвучно с названием книги «Околоноля». 23 марта министру экономического развития России исполнилось 60 лет. Премьер-министр Дмитрий Медведев наградил Улюкаева медалью Столыпина первой степени «за заслуги в решении стратегических задач социально-экономического развития страны и многолетний добросовестный труд». Улюкаев занимает пост министра экономического развития с 2013 года. С 2004 года был первым зампредом Банка России, а с 2000 года — первым замглавы Минфина.
Индия намерена приобрести у России дополнительные три фрегата проекта 11356. Об этом, как сообщает ИТАР-ТАСС, премьер-министру России Дмитрию Медведеву доложил вице-премьер Дмитрий Рогозин. По его словам, в настоящее время стороны ведут переговоры о заключении контракта. Индия решила приобрести дополнительные фрегаты, поскольку осталась довольна качеством уже поставленных пяти таких кораблей. Россия и Индия заключили контракт на поставку первых трех фрегатов проекта 11356 в конце 1990-х годов. Первые два корабля - "Тальвар" и "Тришул" - ВМС Индии получили в мае и ноябре 2000 года, а третий - "Табар" - в мае 2001-го. Вторую партию фрегатов Индия приобрела в 2006 году за 1,5 миллиарда долларов. Первые два корабля второй партии - "Тег" и "Таркаш" - поступили на вооружение индийских ВМС в апреле и ноябре 2012 года. Как ожидается, последний фрегат - "Триканд" - Индия получит в июне 2013 года. Таким образом, если Индия заключит контракт на поставку еще трех фрегатов проекта 11356, количество таких кораблей на вооружении страны увеличится до девяти единиц. Фрегаты проекта 11356 при водоизмещении в четыре тысячи тонн и длине 124,8 метра способны развивать скорость до 30 узлов, а дальность их хода составляет 4,5 тысячи миль. Фрегаты вооружены артиллерийскими установками, зенитными ракетно-артиллерийскими комплексами, торпедными аппаратами и противокорабельными ракетами Club-N. На корабли второй партии установлены противокорабельные ракеты "БраМос".
План, разработанный главным тренером "Челси" Жозе Моуринью на матч чемпионата Англии против "Ньюкасла", попал в Интернет. Об этом сообщает Ananova. Представители "Челси" заявили, что клуб не собирается проводить внутреннее расследование, чтобы выяснить, каким образом пятистраничное досье, в котором разобрана игра "Ньюкасла", попало во всемирную паутину. Клуб отказался подтвердить подлинность плана, хотя в документе приведены даже детализированные диаграммы построения игры соперника. В частности, Моуринью просит своих игроков обратить внимание на "нелепые ошибки защитника Жана-Алена Бумсонга и на несогласованность с защитой действий вратаря Шея Гивена". Кроме того, в плане рассказывается, что при исполнении штрафных ударов два игрока "Ньюкасла" обычно встают в стенку соперников. Однако, скорее всего, это ранний вариант плана, поскольку в нем рассказывалось о том, как нейтрализовать форвардов "сорок" Алана Ширера и Майкла Оуэна. За несколько дней до матча стало известно, что эти игроки из-за травм на поле не выйдут. "Челси" выиграл матч со счетом 3:0. Во второй половине встречи мячи забили Джо Коул, Эрнан Креспо и Дамьен Дафф, которые использовали ошибки защитников Титуса Брамбла и Жана-Алена Бумсонга.
Более четверти британских детей уверены, что бекон производится из мяса овец. Как пишет 21 января The Daily Mail, такие результаты дало исследование, проведенное Национальным фермерским союзом. В опросе приняли участие 3000 человек. 29 процентов детей в возрасте до 16 лет считают, что овес растет на деревьях. При этом около 17 процентов детей и взрослых были уверены, что куриные яйца являются основным компонентом хлеба. Организаторы исследования считают, что такие результаты могут являться поводом для серьезного беспокойства. По мнению специалистов, незнание детьми того, откуда берутся ингредиенты их повседневной пищи, может привести к неспособности впоследствии придерживаться принципов здорового питания. Примечательно, что почти все взрослые люди в возрасте старше 40 лет отвечали на вопросы правильно. Союз намеревается провести просветительскую кампанию, в ходе которой детям объяснят, откуда берутся традиционные продукты питания, и расскажут о роли фермеров в процессе их производства. Ранее опросы показали, что лишь каждая четвертая британская мать более или менее регулярно учит своих детей готовить еду, а проведенное в 2007 году исследование продемонстрировало неосведомленность подростков о национальной кухне.
Представитель ООН и специалист по морскому праву Льюис Пью (Lewis Pugh) поддержит инициативу жителей Мумбаи по очистке берега от мусора. В Индии он проведет несколько дней, чтобы принять участие в уборке бытовых отходов на Пляже Версова. Об этом сообщает The Times of India. Борьбу с мусором начали два местных жителя, которые еженедельно приходили на пляж и убирали оставленные пластиковые бутылки, пакеты и другие предметы. К ним присоединились другие добровольцы, которые позднее создали общественную организацию Versova Resident Volunteers. Гражданская администрация предоставляет волонтерам тракторы и другие машины. За все время мероприятия, которое проходит по выходным дням и длится уже 40 недель, было убрано более тысячи тонн мусора. Льюис Пью в настоящее время занят проектом создания охраняемых зон вокруг Антарктиды. Он также является пловцом-экстремалом и совершил серию заплывов в водах Южного океана, чтобы привлечь внимание общественности к этому региону планеты. В 2010 году Пью переплыл ледниковое озеро на горе Эверест.
Блогер Даниал Хан (Daniyal Khan) и его друзья погибли в автокатастрофе во время прямой трансляции. Как сообщает geo.tv, дорожно-транспортное происшествие произошло в столице Пакистана — Исламабаде. Звезда TikTok ехал в автомобиле по скоростной автомагистрали. С ним в машине были трое его друзей. Они на высокой скорости врезались в фуру, из-за чего автомобиль перевернулся. Водитель и трое пассажиров получили несовместимые с жизнью травмы. Момент аварии попал в трансляцию Хана. По данным полиции, водитель машины превысил допустимую скорость. Три парня, находившихся в автомобиле, погибли на месте, четвертый скончался в Пакистанском институте медицинских наук (PIMS) — врачи не смогли спасти его. Со слов медиков, погибшим было от 20 до 22 лет. Хан был популярным видеоблогером на платформе TikTok, у него было почти 200 тысяч подписчиков. В родном городе его считали звездой. Ранее известный YouTube-блогер Рубен Карбонелл (Ruben Carbonell) погиб после неудачной попытки прыгнуть с парашютом. Его парашют не раскрылся, мужчина погиб на месте.
Яндекс 15 июля запустил в дополнение к профессиональной упрощенную версию интерфейса своего рекламного сервиса "Яндекс.Директ". Новый, так называемый легкий интерфейс предназначен в первую очередь для начинающих рекламодателей. В новом интерфейсе нет возможности ручного управления показами и управления ценой клика. Он также не позволяет выделять раздельный бюджет для кампаний и получать индивидуальный детализированный прогноз по ключевым фразам. Новый интерфейс в период тестирования опробовали свыше семи тысяч рекламодателей, 90 процентов из которых смогли разместить объявления менее чем за пятнадцать минут, сообщает пресс-служба Яндекса. Размещение в легкой версии производится за один шаг, в то время как в профессиональной версии - за три. В Яндексе особо отмечают тот факт, что в легком интерфейсе сервис сам анализирует рекламируемый сайт, подсказывает ключевые фразы и распределяет бюджет максимально эффективным образом. Этим он схож с запущенным в июне сервисом "Блондинка.ру", который автоматически перераспределяет бюджет между различными системами контекстной рекламы, а также анализирует страницу рекламодателя и предлагает редкие поисковые запросы, позволяющие значительно снизить стоимость клика.
В центре Санкт-Петербурга неизвестные злоумышленники похитили миллион рублей из банкомата. Об этом 22 декабря сообщает агентство "Интерфакс". Банкомат, установленный в одном из банков неподалеку от Гостиного двора, был ограблен примерно в 12:30. Об обстоятельствах преступления источники "Интерфакса" не рассказали. Известно лишь, что при ограблении пострадала некая женщина. Является она сотрудницей банка или посетительницей, не уточняется. Для поимки грабителей в городе объявлен план "Перехват". По данным ABN, несколькими днями ранее неизвестные украли почти миллион рублей из банкомата "Севергазбанка", установленного в магазине в деревне Микунь республики Коми. Бандиты в масках ворвались в круглосуточный магазин примерно в 5 утра 17 декабря. Они заперли двух продавщиц в подсобке, взломали банкомат и скрылись с деньгами.
Председатель Высшего арбитражного суда России Вениамин Яковлев опроверг обвинения в том, что представители этой судебной инстанции получали взятки. На пресс-конференции в пятницу Яковлев заявил, что уже направил в Генпрокуратуру РФ письмо с просьбой возбудить уголовное дело и провести тщательное расследование в связи "с ложным доносом", передает РИА "Новости". О получении взяток судьями было заявлено в ходе разбирательства в Верховном суде России по жалобе Татьяны Локтионовой, отстраненной от должности председателя Арбитражного суда Приморского края. В минувший вторник на заседании Верховного суда один из свидетелей по делу Локтионовой сообщил, что передавал деньги ее мужу. Тем самым свидетель хотел обеспечить принятие судом необходимого для себя решения. Часть из этих средств, сказал он,    предназначалась для председателя Высшего арбитражного суда.
Против кандидата в президенты Украины Владимира Зеленского необходимо возбудить уголовное дело из-за дискриминирующих высказываний. С таким заявлением выступила первый вице-спикер Верховной рады Ирина Геращенко на своей странице в Facebook. Речь идет об употреблении в оскорбительном контексте медицинских терминов «дебилы», «олигофрены» и «дауны» в сериале «Слуга народа», в котором Зеленский выступил как продюсер и исполнитель главной роли. Такие высказывания признаны дискриминирующими и унижающими человеческое достоинство, отметила Геращенко. «Мы строим европейскую Украину, толерантное государство, где язык ненависти и вражды недопустим. Такие шутки невозможны в цивилизованном обществе, тем более от человека, который претендует на роль нового политика», — подчеркнула она. По ее словам, институты дискриминации отдаляют Украину от НАТО и ЕС, главными принципами которых провозглашены уважение прав человека и толерантность. Геращенко добавила, что она поддержала родителей детей с инвалидностью, которые призвали лидера президентской гонки извиниться за некорректное употребление названий болезней. Первый тур выборов президента Украины состоялся 31 марта. Во второй тур, который запланирован на 21 апреля, прошли Зеленский с результатом более 30 процентов голосов и действующий глава государства Петр Порошенко, получивший около 16 процентов. Имя нового президента станет известно до 1 мая.
Спортивная марка adidas Originals обновила дизайн кроссовок EQT Support ADV. Об этом сообщается в пресс-релизе, который поступил в редакцию «Ленты.ру» в среду, 22 марта. Обновленная модель сохраняет оригинальный дизайн EQT Support ADV с фирменным трикотажным сетчатым верхом, накладками из синтетического нубука и внешним каркасом из термопластичного полиуретана. Подошва и верхняя часть кроссовок выполнена в белом цвете с ярко-красными вставками — знаковой расцветке линейки EQT. В продаже обувь появится с 23 марта. В конце января компания показала коллекцию одежды EQT. При ее создании дизайнеры подчеркнули «бескомпромиссный взгляд на спортивный стиль и функциональность, а также антигламурный и взвешенный подход к созданию вещей». Компания adidas основана в 1948 году в Германии, занимается продажей спортивной одежды и инвентаря. Под управлением компании находятся также бренды Reebok, Y-3 и RBK & CCM Hockey. Adidas Originals — подразделение компании Adidas AG. Выделилось как самостоятельное направление в 2001 году и специализируется на модной одежде в стиле sport casual и «спортивный шик».
Депутаты Госдумы считают, что вход в курилки в аэропортах должен быть платным и уже готовят соответствующие поправки к законопроекту о возврате комнат для курения. Об этом «Известиям» рассказал депутат от «Справедливой России» Федот Тумусов. «Сколько может стоить вход в курилки, сейчас сказать сложно. На мой взгляд, цена должна составлять 50–100 рублей», — сказал депутат. По словам Тумусова, оборудование комнат для курения стоит денег, и аэропорты переложат эти расходы на пассажиров. Депутат считает, что платить должны курящие, которые будут пользоваться этими комнатами. По его словам, около комнат не должно быть запаха и дыма, поэтому аэропортам придется закупить соответствующие вентиляционные системы. Как отметили «Известия», оборудование одной такой комнаты обойдется в 2 миллиона рублей. Депутат Сергей Боярский из «Единой России» поддержал предложение Тумусова. Он отметил, что ко второму чтению парламентарии внесут поправку о том, что установка курилок должна быть временной мерой. Боярский также согласился с тем, что плата за вход должна быть не меньше ста рублей. В пресс-службе Домодедово сказали, что пока преждевременно говорить о планах по организации мест для курения в аэропортах. В Шереметьево отметили, что сами не планируют делать вход в комнаты для курения платным. 16 июля Госдума приняла в первом чтении законопроект о возвращении курилок в аэропорты. Курение предлагается разрешить в специально выделенных изолированных помещениях, оборудованных мощными системами вентиляции. По задумке авторов инициативы, воспользоваться комнатами для курения смогут только зарегистрированные пассажиры и пассажиры в транзитной зоне. Курение на территории аэропортов запрещено с 2013 года.
Возвращение турецких овощей не станет критичным для российского рынка. Об этом заявил РИА Новости глава Плодоовощного союза Сергей Королев. «В целом никакой трагедии в возвращении турецких овощей нет, тем более если они вернутся в летний период, — отметил Королев. — Сейчас уже появляются наши овощи с юга России, центр в ближайший месяц-полтора уже начнет получать урожай». Он также подчеркнул, что в летний период цены на овощи, как правило, падают, и импортеры серьезно конкурируют между собой. Пр словам Сергея Королева, поставки турецких овощей начнутся сразу после выхода соответствующего постановления правительства России. «Но это не критично для нас абсолютно, они с нашими фермерами никак не пересекутся и не будут напрямую конкурировать. Летом мы намного более конкурентоспособны, чем турецкая продукция», — отметил глава союза. Ранее 31 мая стало известно, что президент России Владимир Путин отменил ряд специальных экономических мер в отношении Турции. В частности, утратившим силу признается положение, вводившее ограничения для организаций, находящихся под юрисдикцией Турции, на выполнение ими отдельных видов работ (услуг) на территории России. При этом пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков уточнил, что решение президента России об отмене ряда экономических мер в отношении Турции не распространяется на ограничение импорта турецких томатов. По его словам, указ «Об отмене некоторых специальных экономических мер в отношении Турецкой Республики» подписан для развитие договоренностей, достигнутых Путиным и президентом Турции Реджепом Тайипом Эрдоганом в начале мая в Сочи. 3 мая президенты России и Турции договорились о снятии ограничений, введенных в экономических отношениях двух стран. При этом меры, касающиеся поставок в Россию помидоров, сохранены. C 1 января 2016 года Россия ввела эмбарго на поставки сельскохозяйственной продукции из Турции. Это стало ответом на инцидент в небе Сирии в ноябре 2015 года, когда турецкий истребитель сбил российский бомбардировщик.
С улиц Москвы до 19 января уберут новогодние украшения, включая елки и праздничную иллюминацию. Об этом сообщает телеканал «360» со ссылкой на заместителя мэра по вопросам ЖКХ и благоустройства Петра Бирюкова. «Будут демонтированы новогодние элементы оформления города, в том числе объемные декоративные конструкции, световые фонтаны и другие объекты праздничного убранства», — сказал он. При это часть украшений останется на улицах столицы до второй половины января, отметил заммэра. Как сообщает сетевое издание m24.ru, акция по утилизации новогодних елей также будет действовать в Москве до 19 января. Жители столицы могут сдать деревья в специальных пунктах приема. Собранные елки будут переработаны в щепу, которая станет основой для растительного грунта. 
Пресс-служба ГИБДД Санкт-Петербурга и Ленинградской области объявила, что две пьяных женщины избили инспектора ведомства, расчищавшего дорогу для снегоуборочной техники на перекрестке Витебского и Дунайского проспектов. Об этом 29 декабря сообщает агентство "Интерфакс". Конфликт между милиционером и женщинами, шедшими по проезжей части, произошел в ночь на 27 декабря. Свидетель драки записал происходящее на видеокамеру мобильного телефона. Вскоре эту запись продемонстрировал один из местных телеканалов, а также телеканал "Вести". По информации радиостанции "Эхо Москвы в Санкт-Петербурге", озабоченность действиями инспектора выразил адвокат и правозащитник Анатолий Кучерена. Однако в ГИБДД заявили, что женщины сами напали на милиционера, потому что рассердились на отсутствие маршруток, которые не могли подъехать к остановке из-за работы снегоуборщиков. По версии ГИБДД, женщины выместили на инспекторе "свою злость, агрессивность и эгоизм, помноженные на алкоголь". Милиционер получил ушиб голени, гематому лица и рассечение губы. Женщины же, по данным ведомства, за медицинской помощью после инцидента не обращались. Официальных жалоб на действия милиционера с их стороны также не поступало. Впрочем, в ГИБДД заявили, что участник драки будет подвергнут общественному порицанию за несдержанность. Пытаться привлечь к ответственности женщин ведомство не намерено, потому что они скрылись с места происшествия и не оставили каких-либо координат.
Правительство Австралии обнародовало план стимулирования экономики страны, на финансирование которого потребуется 42 миллиарда австралийских долларов (26 миллиардов долларов США). Об этом объявил министр финансов Австралии Уэйн Суон (Wayne Swan), сообщает AFP. В рамках реализации плана 28,8 миллиарда австралийских долларов будут потрачены на реализацию инфраструктурных проектов и на образовательные программы. Еще 12,7 миллиарда долларов экономика страны получит за счет налоговых послаблений. Согласно прогнозу правительства Австралии, экономика страны в текущем финансовом году, который закончится 30 июня 2009 года, вырастет на процент и на 0,75 процента - в следующем. Уровень безработицы достигнет семи процентов в финансовом году, который закончится 30 июня 2010 года. Дефицит государственного бюджета в текущем году составит 22,5 миллиарда австралийских долларов. В мае 2008 года правительство ожидало профицита бюджета в размере 21,7 миллиарда австралийских долларов. Появлению дефицита государственного бюджета будет способствовать резкое сокращение спроса на австралийский импорт со стороны Китая и других стран Азии. Согласно прогнозу Международного валютного фонда (МВФ), обнародованному в конце января 2009 года, экономика Австралии в текущем году сократится на 0,2 процента, если правительство страны не предпримет никаких мер по ее стимулированию. В декабре 2008 года власти страны представили план поддержки экономики, на финансирование которого было потрачено 10,4 миллиарда австралийских долларов. В начале ноября Резервный банк Австралии снизил базовую ставку с 6 до 5,25 процентных пункта, чтобы простимулировать экономику страны. В течение 2008 года ставка была снижена три раза.
Эксперты сервиса по поиску отелей RoomGuru.ru выяснили, на какое зимнее направление отдыха в России спрос вырос сильнее всего. Лидером стал Алтайский край. Об этом сообщается в пресс-релизе компании, поступившем в редакцию «Ленты.ру» во вторник, 8 ноября. Специалисты проанализировали данные по бронированию гостиниц. Сравнивались периоды с 1 декабря 2016 года по 28 февраля 2017 года и аналогичный промежуток год назад. По итогам исследования был составлен топ самых быстрорастущих направлений зимнего туризма в стране. Помимо Алтайского края в тройку лидеров вошли Карелия и Кемеровская область. Четвертую позицию заняла Карачаево-Черкесия, пятую — Красноярский край. Во вторую половину списка также попали (в порядке убывания) Бурятия, Хакасия, Камчатка, Тюменская область и Якутия. В Алтайском крае за проживание в отеле придется заплатить в среднем около 2,5 тысячи рублей с человека. Самым бюджетным направлением из списка стала Кемеровская область (2,2 тысячи рублей), наиболее дорогим — Камчатка с результатом в 2,7 тысячи рублей. В октябре сотрудники RoomGuru.ru вычислили лидера по популярности среди горнолыжных курортов России для отдыха на Новый год. Таковым оказалась Красная Поляна. 
Избранный в апреле новый президент Австрии Хайнц Фишер (Heinz Fischer) в четверг был приведен к присяге, сообщает Reuters. Церемония была омрачена смертью предыдущего главы государства, Томаса Клестиля (Thomas Klestil), скончавшегося во вторник на 72-м году жизни. В знак траура новый президент отменил все праздничные мероприятия, приуроченные к его вступлению в должность. 65-летний Фишер - член социал-демократической партии, на посту президента он будет выполнять в основном представительские функции, и, кроме того, будет командовать австрийскими вооруженными силами. Его предшественник Томас Клессиль был в понедельник доставлен в больницу с обширным инфарктом. Несмотря на усилия врачей у Клессиля начали отказывать легкие, печень и почки, возникла угроза смерти мозга. Во вторник он скончался.
Защитнику испанского футбольного клуба "Барселона" и сборной Франции Эрику Абидалю сделают операцию по поводу опухоли в печени. Об этом сообщает официальный сайт "Барселоны". Операция предстоит 31-летнему футболисту 18 марта. Сколько времени займет восстановление Абидаля, не уточняется. Операцию игроку сделают в клинике Барселоны. 15 марта Абидалю стало плохо, и он прошел медицинское обследование, в ходе которого диагностировали опухоль. Испанский футбольный журналист Гильем Балаге
сообщил в своем микроблоге, что опухоль у Абидаля доброкачественная и футболист возобновит выступления примерно через полтора месяца. Абидаль перешел в "Барселону" из французского "Лиона" в 2007 году и выиграл в составе каталонского клуба два чемпионата Испании и Лигу чемпионов сезона-2008/09. В прошлом защитник также выступал за "Монако" и "Лилль". За сборную Франции Абидаль провел 55 матчей.
В венесуэльском штат Боливар во вторник, 13 августа, произошел взрыв на стадионе. Как сообщает El Nacional, в результате один человек погиб, еще двое получили ранения. Министр спорта Венесуэлы заявил, что погибший являлся журналистом. Один из пострадавших, предположительно, спортсмен, страдающий синдромом Дауна. По данным издания, которое ссылается на местные власти, взрыв произошел в одном из баров, расположенных на территории стадиона. Это случилось вскоре после окончания студенческих соревнований по дзюдо. Сумма нанесенного ущерба не называется, однако отмечается, что он значителен. РИА Новости со ссылкой на венесуэльские СМИ сообщает, что, по предварительным данным, причиной взрыва стала утечка газа.
Главный тренер сборной России по бобслею канадец Пьер Людерс назвал состав команды на Олимпийские игры в Сочи. Об этом сообщает официальный сайт Федерации бобслея России (ФБР). На Олимпиаде, не считая запасных, сборную России по бобслею представят 16 спортсменов — 12 мужчин и четыре девушки. В соревнованиях мужских двоек выступят пилоты Александр Зубков и Александр Касьянов. В соревнованиях четверок, кроме них, выступит пилот Никита Захаров. Разгоняющими на Олимпийские игры заявлены Алексей Негодайло, Дмитрий Труненков, Алексей Воевода, Максим Белугин, Алексей Пушкарев, Кирилл Антюх, Петр Моисеев, Ильвир Хузин и Максим Мокроусов. Запасными разгоняющими будут Дмитрий Степушкин и Николай Хренков. В состав женской сборной включены экипажи Ольги Студневой и Людмилы Удобкиной, а также Надежды Сергеевой и Надежды Палеевой. Запасные в женских двойках будут определены позднее. На двух предыдущих зимних Олимпиадах российским бобслеистам удавалось завоевать по одной медали. На Играх-2006 россияне взяли серебро в соревнованиях мужских четверок (из нынешнего состава сборной в тот экипаж входили Александр Зубков и Алексей Воевода), а в 2010 году на Олимпиаде в Ванкувере Зубков и Воевода выиграли бронзу в соревнованиях мужских двоек.
Голливудский актер Крис Пратт опубликовал сожженный его супругой Кэтрин Шварценеггер бублик в соцсетях и высмеял ее кулинарные навыки. Пользователи Twitter ополчились на артиста, обвинив его в сексизме, пишет The Independent.  Фото опубликовано @prattprattpratt «Очень горжусь своей любовью, попытавшейся сегодня готовить. Удалось ли ей это? Нет. Вообще нет. Цитируя Роки Бальбоа, "Не важно, сколько раз ты упал, важно, сколько раз смог подняться"», — написал Пратт, разместив пост в Instagram и в Twitter. Он отметил, что не понимает, что могло пойти не так: «Все же элементарно. Микроволновка. Две минуты. Может, она решила, что речь идет о двух часах». В комментариях к посту многие интернет-пользователи заявили, что актер повел себя как полный идиот, публично высмеивая свою жену, и посчитали его поведение оскорбительным по отношению к женщинам. Крис Пратт и Кэтрин Шварценеггер, старшая дочь кинозвезды и политика Арнольда Шварценеггера, поженились в июне.
Полиция Кипра 30 июня сообщила о пропаже Кристофера Метсоса, подозреваемого США в шпионаже в пользу России. Об этом сообщает AFP. По словам представителя полиции города Ларнака Михалиса Катсунотоса (Michalis Katsounotos), Метсос не пришел отметиться в полицейском участке, что является одним из условий освобождения под залог. После этого полицейские проверили его номер в отеле, и, не найдя там Метсоса, запросили ордер на его арест. Как отмечает агентство со ссылкой на персонал отеля, Метсоса в последний раз видели в нем вечером 29 июня. Он оплатил свое проживание на две недели вперед. Метсос был арестован в аэропорту Ларнаки утром 29 июня по запросу из США. Спустя некоторое время он был освобожден под залог в 26 тысяч евро. Слушания вопроса о его экстрадиции должны были состояться в течение месяца. Роберт Метсос был 11-м арестованным по подозрению в шпионаже в пользу России.  Еще 10 предполагаемых "шпионов" были задержаны в США. Об их аресте стало известно 28 июня. Американские власти обвиняют их в незаконном сотрудничестве с иностранным правительством.  Часть арестованных, в том числе и Метсос, обвиняются также в отмывании денежных средств. Как отмечает AFP, по информации кипрской полиции обвинение Метсоса включает в себя отмывание 40 тысяч долларов. Задержания в США и на Кипре спровоцировали скандал, однако официальные лица как в Вашингтоне, так и в Москве заявили, что инцидент не повлияет на позитивные процессы в  российско-американских отношениях.
Минфин и Банк России подготовили пакет предложений в законы "О банках и банковской деятельности" и "О Центральном банке Российской Федерации" с критериями оценки деловой репутации руководства и владельцев крупных пакетов акций банков. Если эти предложения будут приняты, Центробанк сможет добиваться увольнения руководителей банков. Об этом сообщает газета "Коммерсант". Критерии, подготовленные Минфином и ЦБ РФ, будут регламентировать, что не должен делать банкир, чтобы занимать должность в руководстве банка или быть его акционером. Так, несоответствием требованиям к репутации банкиров будут являться: признание их виновными в банкротстве банка, административные правонарушения в финансовой области, предпринимательской деятельности, в области налогов и сборов, а также расторжение трудового договора по инициативе работодателя. Ранее при согласовании кандидатур топ-менеджеров банков ЦБ РФ утверждал кандидатуры председателей правления банков, их замов и главных бухгалтеров. Сейчас Банк России может получить право влиять на назначение президента, членов правления, заместителей главных бухгалтеров, руководителей и главбухов филиалов банков. При этом требования к деловой репутации банкиров будут устанавливаться не только в отношении вновь назначенных топ-менеджеров, но и в отношении тех, кто уже занимает руководящие должности в банках. Аналогичные требования будут предъявляться также к учредителям банков и крупным акционерам. При этом ЦБ может отказать акционерам в получении согласия на приобретение крупных пакетов акций при признании деловой репутации несоответствующей требованиям Банка России. В данный момент законопроект находится на согласовании. "Коммерсант" сообщает, что, по мнению участников рынка, критерии оценки деловой репутации дают Центробанку возможность неограниченного влияния на любой банк, а результатом введения новых норм станут массовые проверки. Нововведения также приведут к тому, что реальные собственники банков будут скрыты за третьими лицами, что резко снизит уровень прозрачности банковской системы. 5 февраля СМИ сообщили со ссылкой на зампреда ЦБ РФ Геннадия Меликьяна, что Центробанк в ближайшие два-три месяца подготовит документы о введении института надзорных кураторов в отдельные банки. Кураторы от ЦБ РФ получат доступ к рабочей информации банка. При этом они будут выполнять лишь функции оценки ситуации в банке, но не принимать участия в его управлении. Количество действующих кредитных организаций в России за 2006 год сократилось на 64. На 1 января 2007 в стране работало 1189 организаций, из которых 1143 являются банками и 46 - небанковскими кредитными организациями.
У американской телезвезды и предпринимательницы Ким Кардашьян диагностировали волчанку (острое заболевание соединительной ткани). Об этом стало известно из первого эпизода нового, 17-го сезона передачи «Семейство Кардашьян», опубликованного на YouTube. «Я почувствовала себя усталой, меня тошнило, и мои руки сильно опухли. Я чувствовала, что буквально разваливаюсь. Мои руки онемели», — описала ощущения Кардашьян. Сперва, основываясь на симптомах, знаменитость решила, что больна ревматоидным артритом (хроническое заболевание, при котором воспаляется синовиальная мембрана, из-за чего суставы теряют подвижность и опухают — прим. «Ленты.ру»), и отправилась в больницу за профессиональной консультацией. Результаты анализа крови показали, что, помимо артрита, у нее наблюдаются антитела, которые могут свидетельствовать о наличии волчанки. Узнав об этом, Ким Кардашьян расплакалась. Однако врач порекомендовал ей сохранять спокойствие, поскольку результаты могут оказаться ложноположительными. «Я узнаю это наверняка в следующую пятницу», — заключила телезвезда. В марте Ким Кардашьян продемонстрировала подписчикам свое лицо, пораженное псориазом. В своем Instagram телезвезда показала вблизи щеки, покрытые красными пятнами, а под видео написала свой диагноз. В том, что состояние ее кожи ухудшилось, Кардашьян призналась еще в декабре 2018 года.
В Государственном Кремлевском дворце покажут балет "Красавица и Чудовище" на музыку Вангелиса, сообщается в пресс-релизе, поступившем в "Ленту.ру". Премьера балета состоится 22 января. Хореограф постановки - британский танцовщик Уэйн Иглинг, участвовавший в постановке этого балета в 1986 году в Ковент-Гардене. Иглинг до недавнего времени занимал пост художественного руководителя Английского национального балета, до этого почти десять лет возглавлял Национальный балет Нидерландов. Художник-постановщик "Красавицы и чудовища" - англичанин Ян Пьенковски, известный как автор книжных иллюстраций и сценограф, создавший декорации к замку Спящей красавицы в парижском "Диснейленде". Помимо премьерного показа 22 января, балет "Красавица и чудовище" можно будет увидеть на сцене Кремлевского дворца 25 января и 26 февраля 2013 года.
В воскресенье утром в Израиле, на въезде в кибуц Шлухот, был взорван автомобиль. В результате погиб палестинец-камикадзе и израильтянин, владелец автомобиля. По сообщению агентства France-Presse, ехавший в автомобиле израильтянин притормозил около "голосовавшего" на дороге террориста. Когда машина остановилась, камиказде взорвал бомбу. При этом агентство отмечает, что изначально у полиции было другая версия происшедшего. Ранее сообщалось, что в результате взрыва погибли два палестинца-террориста, которые ехали в машине. Как сообщает The Jerusalem Post, погибший террорист был уроженцем Дженина. Пока ни одна из террористических группировок не заявила об ответственности за взрыв.
В Минздраве России утвердили методику подсчета потребления людьми алкоголя. Это нужно для того, чтобы определить, какие болезни наиболее часто связаны с потреблением спиртного, заявил заместитель министра здравоохранения России Олег Салагай на Восточном экономическом форуме, передает ТАСС. «Методика подсчета потребления алкоголя населением утверждена, приказ уже действует, она уже используется. Она основана на очень серьезных научных исследованиях, которые учитывают не только продажи алкоголя, но, в частности, и те косвенные признаки, которые очень тесно ассоциированы с высоким уровнем потребления алкоголя», — пояснил министр. По его словам, разработанная методика также позволит определить, какие демографические показатели связаны с потреблением россиянами алкоголя. В этой связи Салагай обратил внимание на разницу в продолжительности жизни и мужчин и женщин. В конце марта в Минздраве назвали главную причину смерти российских мужчин. Так, 70 процентов из них умирают в основном от злоупотребления алкоголем. По словам министра здравоохранения Вероники Скворцовой, «огромный ресурс» снижения смертности зависит от образа жизни граждан. До 2024 года в России будет реализован национальный проект «Здравоохранение», на который в общей сложности планируется потратить более 1,7 триллионов рублей. Проект, в частности, предполагает работу по снижению смертности от сердечно-сосудистых заболеваний и переоснащению современным медицинским оборудованием 140 сосудистых центров и 469 первичных сосудистых отделений. Еще одной целью проекта является увеличение средней продолжительности жизни до 78 лет.
В одном из туннелей в Багдаде взорвалась автомашина, в которой находились пятеро иракцев. Двое из них получили ранения, трое остальных не пострадали, передает агентство Reuters. Американские солдаты предполагают, что в туннеле была заложена мина. На месте взрыва обнаружена большая воронка. По словам военных, через туннель по нескольку раз в день проезжают армейские колонны. Добавим, в понедельник появились сообщения о трех нападениях на американских солдат в Ираке. В районе города Балад, расположенного в 70 километрах от Багдада, военный конвой попал в засаду. Агентство Reuters сообщило о нескольких раненых американских солдатах. Позднее в городе Аль Мушахидах (Al Mushahidah) в 25 километрах от Багдада иракцы обстреляли солдат 4-й пехотной дивизии, двое военнослужащих получили тяжелые ранения. Затем около города Ад Дуджайл (Ad Dujayl) примерно в 55 километрах от Багдада было совершено нападение на американскую военную колонну, пострадали еще двое солдат. По данным Reuters, с начала мая, когда президент США Джордж Буш объявил об окончании активных боевых действий, в Ираке были убиты около 40 американских военнослужащих.
Специальные мобильные группы коммунистической молодежи будут осуществлять контроль за проведением избирательных кампаний в регионах и самим ходом октябрьских выборов, сообщает "Независимая газета". Такое решение было принято секретариатом ЦК КПРФ в связи с усиливающимся давлением властей на кандидатов от компартии. Как сообщил "Коммерсанту" зампред ЦК КПРФ Иван Мельников, "власть, к административному давлению которой во время выборов коммунисты уже привыкли, на сей раз применила новый способ воздействия – прямые угрозы". По словам Мельникова, во многих регионах кандидатам от КПРФ поступали категорические рекомендации "полностью отказаться от участия в выборах", которые подкреплялись гарантиями неминуемых проблем как лично для кандидата, так и для членов его семьи. Сформированные специальные мобильные группы активистов будут использоваться как для "жесткого контроля за выборами" в день голосования, так и для проведения "массовых акций протеста" в случае фальсификации их итогов и иных нарушений избирательных правил. Руководить работой мобильной молодежи будет занимающийся организацией митингов КПРФ Штаб протестных действий, в который входят более 20 сочувствующих коммунистам организаций.
Застройка Молочной балки Севастополя обойдется на первом этапе в 30 миллиардов рублей. Об этом журналистам сообщил руководитель проекта, президент Союза строителей города Александр Лившиц, передает «Крыминформ» в субботу, 11 марта. По его словам, «на реализацию бюджетных проектов в рамках застройки Молочной балки — рокад, здания правительства, объектов культуры — потребуется примерно 9,5 миллиарда рублей». При этом из них 4 миллиарда пойдут на правительственный комплекс. Еще 20 миллиардов будут привлечены из внебюджетных средств, отметил Лившиц. Как отмечает агентство, проект «Комплексное градостроительное развитие Молочной балки» правительство Севастополя признало приоритетным в начале марта. Первая очередь предусматривает строительство административного комплекса на площади в 75 гектаров. В него из центра города переселят все госструктуры, в том числе заксобрание и федеральные ведомства. Будет построена школа на тысячу учащихся, три детских сада и 400 тысяч квадратных метров жилья. На территории также разобьют парк. На втором этапе планируется освоить еще 100 гектаров. На его реализацию необходимо будет финансирование в размере 10 миллиардов рублей.
В ночь на субботу ВВС Армии обороны Израиля нанесли ракетный удар по позиции полицейских формирований движения ХАМАС на юге сектора Газа, сообщает Ha'aretz. По сведениям ХАМАС, нападение произошло вблизи города Мораг. В результате погиб один палестинец, еще трое полицейских ХАМАСа получили ранения. Руководство ЦАХАЛ подтвердило факт обстрела, заявив, что он стал ответной мерой на запуск вечером пятницы из Сектора четырех ракет по приграничным израильским поселениям. Практика точечных ударов в ответ на обстрелы очень распространена в ВВС Армии обороны Израиля.
Белорусские оппозиционеры не разрешили местным секс-меньшинствам  участвовать в ежегодном шествии "Чернобыльский шлях", намеченном на 26 апреля. Сообщение об этом  размещено 23 апреля на сайте неформального объединения "ГейБеларусь". По сведениям  "Интерфакса", организаторы шествия мотивировали отказ нежеланием смешивать "две совершенно разные акции". По мнению заместителя председателя партии "Белорусский национальный фронт" (БНФ) Виктора Ивашкевича, которое приводит информационное агентство,  геи и лесбиянки должны подать собственное заявление в минский горисполком на проведение отдельной от оппозиции акции. Несмотря на отказ белорусские секс-меньшинства намерены участвовать в "Чернобыльском шляхе", заявил "Интерфаксу" лидер "ГейБеларуси" Сергей Андросенко. По его словам, в ближайшее время между ним и руководством БНФ должны состояться переговоры по спорному вопросу. В случае если оппозиционеры повторно откажут геям и лесбиянкам в проведении совместной акции, "ГейБеларусь" начнет кампанию против БНФ. Андросенко заявил, что секс-меньшинства будут жаловаться на белорусскую оппозицию в "международные инстанции". Лидер "ГейБеларуси" не уточнил, какие конкретно структуры он имеет в виду. Шествия белорусской оппозиции "Чернобыльский шлях" проходят в Минске с 1989 года. Они приурочены к годовщине аварии на Чернобыльской АЭС 26 апреля 1986 года. В 2007 году несколько демонстрантов были избиты белорусской милицией. В 2005 году шествие разогнал ОМОН.
WBC (Всемирный боксерский совет) дисквалифицировал на шесть месяцев американского боксера-тяжеловеса Криса Арреолу за нецензурную брань на ринге по окончании боя с украинцем Виталием Кличко в сентябре 2009 года. Об этом сообщает Reuters. Как уточняет интернет-издание Boxingscene, Арреола исключен из рейтинга WBC и лишен права претендовать на чемпионский титул. Американца дисквалифицировали по инициативе президента WBC Хосе Сулеймана, который заявил, что ни один боксер не имеет права безнаказанно прибегать к публичной ругани. Бой Арреолы с Кличко, в котором украинец защищал свой титул чемпиона мира по версии WBC, состоялся 26 сентября 2009 года. Поединок окончился победой Кличко. После десяти раундов тренер Арреолы попросил судью остановить бой. По окончании поединка Арреола не смог сдержать слез, а в послематчевом интервью допустил ряд нецензурных выражений. За какие именно слова Арреола был наказан, не уточняется. Срок дисквалификации американского боксера будет отсчитываться, начиная с 26 сентября. Таким образом, 26 марта 2010 года WBC вернет Арреолу в свой рейтинг тяжеловесов.
Депутат Верховной Рады Украины Игорь Мосийчук заявил главе Национальной полиции Хатии Деканоидзе о том, что в стране хозяевами являются украинцы. Такую запись на своей странице в Facebook он опубликовал в среду, 21 сентября, в ответ на заявление Деканоидзе о том, что депутат парламента не должен быть националистом. «Никто и никогда не запретит мне в моей стране и на моей родной земле быть националистом! Помни, чужак, здесь господин украинец!» — подчеркнул Мосийчук. Ранее в среду Деканоидзе в стенах Рады обвинила в национализме депутата Андрея Лозового. Парламентарий спросил у Деканоидзе, понимает ли она украинский язык. Кроме того, он предложил главе Нацполиции уйти в отставку и уехать из страны. «Я не позволю разговаривать про мою национальность! Да, я родилась в Грузии, я горжусь. Но я еще гражданка Украины. Вы с трибуны парламента это кричали. Я не позволю», — ответила Деканоидзе. Она добавила, что депутат Рады должен быть толерантным, а не националистом. В августе неизвестный гражданин подал в Окружной административный суд Киева иск об отмене указа президента Украины Петра Порошенко, по которому Деканоидзе получила украинское гражданство. Деканоидзе возглавила украинскую Нацполицию в ноябре 2015 года. Ранее она работала в министерстве госбезопасности Грузии, была ректором Академии полиции МВД Грузии, возглавляла министерство образования страны.
Банк России установил официальный курс евро на 14 октября на уровне 43,6133 рубля, подняв его сразу более чем на 10 копеек. Европейская валюта подорожала впервые с 6 октября. До этого курс евро постоянно снижался, 7 октября опустившись ниже 44 рублей. Одновременно Центробанк в очередной раз понизил курс доллара. 14 октября американская валюта будет стоить 29,5043 рубля - на девять копеек меньше, чем днем ранее. Таким образом, курс доллара опять обновил минимум с начала января. 12 января доллар стоил 30,5331 рубля, а 1 января (курс на этот день был установлен ЦБ в конце 2008 года) - 29,3916 рубля. Стоимость бивалютной корзины (0,55 доллара и 0,45 евро), рассчитанная по официальным курсам, составила 35,85 рубля. На валютных торгах ММВБ средневзвешенный курс доллара к 13:25 по московскому времени снизился почти на пять копеек до 29,5163 рубля. Евро на ММВБ подорожал на семь копеек до 43,6257 рубля. В течение прошедшей недели курс американской валюты по отношению к рублю неуклонно падает. Одной из причин этого можно назвать публикацию статьи в газете The Independent, в которой утверждалось, что страны Персидского залива, Россия, Китай, Япония и Франция намерены отказаться от долларовых расчетов за нефть. Несмотря на то, что впоследствии чиновники почти всех указанных стран опровергли данную информацию, статья способствовала падению курса доллара на мировом рынке, а также повышению цен на нефть. 13 октября баррель нефти WTI с поставкой в следующем месяце на NYMEX подорожал на 35 центов и стоит больше 73,6 доллара.
3 ноября в Душанбе взорван служебный автомобиль Nissan-Maxima командующего Национальной гвардией Таджикистана Раджабали Рахмоналиева. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя МВД республики. По данным источника, взрыв произошел утром, когда автомобиль находился в гараже неподалеку от дома Рахмоналиева. Причина взрыва пока не установлена. В результате инцидента никто не пострадал. Машина, по словам представителя МВД, полностью выведена из строя. Как отмечает агентство, Раджабали Рахмоналиев занимает пост командующего Национальной гвардией (ранее она называлась Президентской) с 2004 года. Его предшественник Гаффор Мирзоев был арестован в том же году по обвинению в попытке государственного переворота, позднее он был приговорен к пожизненному заключению.
Росприроднадзор обратился в Арбитражный суд Иркутской области с ходатайством об уменьшении в десять раз суммы иска к Байкальскому целлюлозно-бумажному комбинату (БЦБК) - с 4 миллиардов до 419 миллионов рублей. Об этом сообщает РИА Новости. По словам представителя Росприроднадзора, новая цифра получилась из-за того, что были применены другие пункты методики расчета причинения ущерба водным объектам. Обе стороны заявили, что не возражают против заключения мирового соглашения. Суд объявил перерыв в судебном разбирательстве до 23 октября. Напомним, Росприроднадзор обвиняет БЦБК в незаконном водопользовании и нанесении экологического ущерба озеру Байкал. В январе 2008 года ведомство предъявило комбинату иск на сумму в 4,2 миллиарда рублей. 1 апреля стало известно, что Росприроднадзор снизил сумму исковых требований к БЦБК на 121 миллион рублей. БЦБК управляет компания "Континенталь менеджмент", действующая от имени "Базового элемента" Олега Дерипаски. "Базэл" владеет 51 процентами акций предприятия, остальные акции в собственности у Российского фонда федерального имущества.
Американские медики разработали принципиально новый детектор лжи, который может быть использован в аэропортах для обеспечения безопасности полетов, сообщает Reuters со ссылкой на журнал Nature. Прибор, построенный специалистами из Mayo Clinic, Рочестер, Миннесота, основан на свойстве человека краснеть, произнося ложь. Высокочувствительная инфракрасная камера будет сканировать область лица вокруг глаз, в то время, как пассажир будет отвечать на вопросы в ходе стандартного предпосадочного контроля. Согласно теории, на которой основан принцип работы нового устройства, прилив крови к глазам происходит у виноватых людей даже если они внешне остаются холодными и спокойными, утверждает один из исследователей, доктор Джеймс Ливайн (James Levine). Возможность использования традиционного детектора лжи, реагирующего на изменение частоты сердечных сокращений, долго обсуждалась после терактов 11 сентября, но была отвергнута. Процедура проверки на нем слишком сложна и продолжительна, чтобы подвергать ей каждого пассажира. В то же время "детектор покраснения" показал в ходе испытаний высокую эффективность. В эксперименте участвовала группа из 20 человек, некоторым из которых было поручено напасть на манекен, отнять у него 20 долларов, а затем отрицать свою вину. С помощью инфракрасной камеры были правильно определены 75 процентов "виновных" и 90 процентов "невиновных" - точность, сравнимая с показателями традиционного детектора лжи.
Вице-премьер, министр финансов России Алексей Кудрин станет деканом создающегося факультета искусств и гуманитарных наук Санкт-Петербургского государственного университета (СПбГУ). Об этом РИА Новости сообщил в четверг помощник главы Минфина Павел Кузнецов. 1 сентября ученый совет филологического факультета СПбГУ выступил с предложением преобразовать образовательную программу "Искусства и гуманитарные науки" в двадцать третий факультет университета. Вскоре было принято решение о создании нового факультета. Кудрин оказался единственной кандидатурой на пост декана. По словам Кузнецова, на посту декана министр финансов "будет фигурой, определяющей чему и как учить, какие образовательные методики применять", так как декан является председателем ученого совета факультета. Как напоминает агентство, программа "Искусства и гуманитарные науки" реализуется в СПбГУ совместно с американским Бард-колледжем уже более 15 лет. Почти половину этого срока Кудрин является членом попечительского совета программы и долгое время выполняет обязанности ее декана.
Норвежская лыжница Ида Эйде была найдена мертвой в коммуне Улленсакре, где она тренировалась. Об этом сообщает NRK. По информации издания, спортсменка лежала без сознания за пределами лыжной трассы, когда ее нашли прохожие. Лыжница была экстренно доставлена в больницу Уллеволе, где врачи констатировали смерть спортсменки. Ей было 30 лет. «С великой печалью мы подтверждаем, что Эйде вчера умерла в больнице Уллеволе в результате остановки сердца во время тренировки в Эсхейме в субботу. Ее семья благодарна за оказанную поддержку в такой непростой ситуации и просит о понимании», — заявили родственники Эйде. С 2009 по 2014 год спортсменка входила в сборную Норвегии по лыжным гонкам и принимала участие в международных соревнованиях. Она выиграла бронзу на юниорском чемпионате Норвегии в спринте. В июле 2018-го олимпийская чемпионка Вибеке Скофтеруд была найдена мертвой рядом с гидроциклом на побережье одного из норвежских островов. По информации полиции, в крови 38-летней лыжницы был обнаружен алкоголь.
Исследователи из Германии и США представили метод, при помощи которого можно определить границы обитаемой зоны вокруг двойной звезды. Методика учитывает геометрию системы и тип звезд, позволяя выяснить перспективность тех или иных планет с точки зрения астробиологии. С текстом исследования, разбитого авторами на две части (для двух разных конфигураций звездных пар) можно ознакомиться в архиве препринтов arXiv.org. Под «обитаемой зоной» авторы исследования, Лиза Кальтенеггер и Надер Хаджиджипур подразумевают стандартный для современной астробиологии термин: область вокруг звезды, внутри которой приток энергии на планету позволяет существовать незамерзающим водоемам. Когда речь идет об одинарной системе, то расчет такой зоны уже является стандартной задачей, но в случае с двумя звездами определение обитаемой области существенно усложняется. Причем все двойные системы ученые разделили на два типа: в одной работе рассматривается звезда с обращающейся вокруг нее планетой и еще одной звездой за пределами орбиты планеты, а в другой статье речь идет о планете, которая обращается вокруг двух звезд. В обоих случаях наличие двух звезд приводит к периодическим изменениям количества солнечной радиации, получаемой планетой. Чтобы эти колебания не приводили к слишком сильному перегреву планеты и не допускали ее остывания, параметры орбиты должны удовлетворять определенным критериям. В случае с двойной системой S-типа (звезда и планета, вокруг обращается звезда-компаньон) ученые указывают, что на практике важно только расстояние от планеты до звезды, вокруг которой она обращается. Эксцентриситет при этом не важен: дело в том, что внутри S-системы планеты могут появиться только на круговых орбитах, а экзотические траектории  нестабильны. Если планета появилась, то она будет вращаться почти по идеальной окружности и вопрос о границах обитаемой зоны сводится в итоге к вопросу о расстоянии до звезды. Для систем P-типа (планета вокруг двух звезд) требуется учитывать не только расстояние, но и фазу движения. В таких системах слишком горячая область имеет форму не шара, а эллипсоида, который вращается вокруг своей оси. Поэтому планета может даже при движении по круговой орбите испытывать периоды потепления и похолодания вдобавок к обычным сменам сезонов. Помимо общей методики астрономы провели ряд расчетов на примере реальных двойных систем. Так, для Альфы Центавра A в предположении S-системы обитаемая зона получилась в пределах от 0,93 до 2,19 астрономических единиц, для звезды B в той же системе расчеты дали от 0,52 до 1,21 астрономической единицы. Расчеты для реальных P-систем Кеплер-16, 34, 35, 47 и 64 (все они имеют планеты, найденные телескопом «Кеплер») почти исключили вероятность наличия жизни, хотя для Кеплер-47 результат не столь уж однозначен: большую часть времени планета должна все-таки поддерживать температурный режим, не исключающий существования водоемов. Возможно, на ней просто периодически наступает период жары, который возможно переждать: однако это на современном этапе развития астробиологии не более чем предположение. Если бы все проанализированные учеными звезды были расположены отдельно друг от друга, то обитаемые зоны оказались немногим меньше: наличие звезды-компаньона отодвигает от основной звезды как внутреннюю, так и внешнюю границу области относительной пригодности для жизни.
Премьер-министр Черногории Мило Джуканович, возглавляющий политический блок за отделение от Сербии, объявил о победе сторонников независимости, сообщает AFP. Напомним, что в воскресенье в Черногории прошел референдум по вопросу об отделении от Сербии. "Решением большинства жителей независимость Черногории восстановлена", - заявил премьер. По данным Джукановича, 55,5 процента жителей Черногории высказались на референдуме за отделение от Сербии. По договоренности с Евросоюзом, для объявления независимости от Белграда необходимо одобрение не менее 55 процентов голосовавших. Джуканович заявил, что к настоящему времени уже подсчитаны 99 процентов бюллетеней. При этом разрыв между сторонниками и противниками независимости составил 45 тысяч голосов. Население Черногории составляет 650 тысяч человек. В то же время центризбирком еще не обнародовал никаких официальных итогов референдума. Ожидается, что они появятся к вечеру понедельника. В связи с этим лидер политического блока за сохранения союза с Сербией, председатель Социалистической народной партии Черногории Предраг Булатович отказался признать поражение, заявив, что информацию Джукановича об итогах референдума еще нельзя считать официальной. Почти сразу после закрытия избирательных участков были обнародованы предварительные результаты референдума, согласно которым 56,3 процента жителей Черногории высказались за отделение от Сербии, а сторонники сохранения нынешнего государства набрали 43,2 процента.
Компания Fujitsu начала тестировать устройство для чтения электронных документов Flepia, сообщает Nikkei. В период с 4 по 13 февраля во время ожидания заказа с его помощью посетители ресторана Termina Kinshicho Fujiya смогут почитать, например, газету Mainichi Shogakusei Shimbun. Помимо Mainichi Shogakusei Shimbun, на терминале Flepia можно посмотреть рекламу ресторана и торгового центра Termina, узнать прогноз погоды и расписание электричек. Для загрузки контента на Fujitsu Flepia используется беспроводная связь. Цель тестирования - проверка пригодности Fujitsu Flepia для массового использования. Также производитель рассчитывает выяснить, насколько велик интерес пользователей к подобным устройствам и способны ли они увеличить продажи ресторана. Ранее японская компания Toppan Printing предложила электронную бумагу в качестве материала уличных плакатов. Испытания таких плакатов прошли в период с 23 до 29 января 2009 года. Изображение на них передавалось при помощи беспроводной связи. Устройство для чтения электронных документов Fujitsu Flepia было анонсировано в октябре 2008 года. О его разработке представители Fujitsu заявили весной 2008 года. Одной из особенностей устройства является экран из цветной электронной бумаги. Основное преимущество электронной бумаги - более низкое, чем у ЖК-экранов, энергопотребление. Кроме того, работать с таким дисплеем можно даже под прямыми солнечными лучами без потери качества. Основной недостаток электронной бумаги - медленное обновление картинки.
В Европейской организации по ядерным исследованиям (ЦЕРН) началось внутреннее расследование после публикации в интернете видеозаписи, на которой запечатлен ритуал якобы жертвоприношения. Об этом в четверг, 18 августа, сообщает The Guardian. Церемония, снятая на камеру мобильного телефона из окна соседнего здания, проходила возле статуи индийского бога Шивы, установленной возле штаб-квартиры ЦЕРН. Несколько людей в черных плащах с надвинутыми на лица капюшонами, выстраиваются у монумента, а по центру ложится женщина в белом платье. Один из участников ритуала заносит над ней нож, однако сам момент убийства на записи отсутствует, поскольку автор ролика убегает, сопровождая свои действия бранью. Комментируя видео, в ЦЕРН заявили, что ритуал ненастоящий и является шуткой ученых. «Ежегодно ЦЕРН приветствует тысячи научных работников со всего мира и иногда некоторые из них позволяют своему юмору зайти слишком далеко. Это произошло и сейчас», — подчеркнули в пресс-службе. Там также отметили, что руководство центра не было осведомлено и не давало разрешения на такого рода розыгрыши. При этом посторонних в кампусе быть не могло, поскольку идентификация людей, входящих и выходящих с его территории, проводится в любое время суток. Таким образом это говорит о том, что у участников «ритуала жертвоприношения» было право доступа.
МВД России выявило 15 непосредственных участников воскресных беспорядков в центре Москвы. Начальник Следственного комитета при МВД Виталий Мозяков заявил "Интерфаксу", что уже выявлены 15 лиц, непосредственно участвовавших в беспорядках, "которые поджигали и крушили". "Мы сделаем все возможное, чтобы выявить максимально большое число участников беспорядков. Все они понесут уголовную ответственность", - заверил Мозяков. При этом он особо отметил, что у следствия пока нет оснований говорить об акте экстремизма, поскольку нет сведений о том, что события вечера 9 июня были организованы. Тем не менее, как сообщали с места событий репортеры ведущих российских телекомпаний, а также корреспондент Lenta.Ru, многие из участников беспорядков внешне выглядели как скинхеды, выкрикивали фашистские лозунги, а их действия координировались по мобильным телефонам. По утверждению корреспондента интернет-издания NTVRU.Сom, еще перед началом матча Россия-Япония разгуливавшие у метро молодые люди выкрикивали буквально следующее: "Зиг Хайль, Зиг Хайль, мы построим новый рейх". Всего, по данным на 11:30 понедельника, задержаны 113 подозреваемых в участии в массовых беспорядках. Заместитель министра внутренних дел России указал, что прокуратура Москвы возбудила несколько уголовных дел по фактам воскресных беспорядков, одно из них - по статье "участие в массовых беспорядках". Кроме того, как сообщили РИА "Новости" в столичной прокуратуре, уголовные дела по статье 213 УК РФ - "хулиганство" - возбуждены по фактам избиения на станции метро "Тверская" гражданина США, индийца по национальности Сина Рудра, и гражданина Китая Ван Лисиня. Задержаны также трое молодых людей, хулиганивших на станции метро "Лубянка" - им будет предъявлено обвинение по статье 213 часть вторая 2 УК РФ. А Тверская межрайонная прокуратура возбудила накануне вечером уголовное дело по статье 105 УК РФ по факту убийства молодого человека, который был найден с ножевыми ранениями на Манежной площади, сообщили в столичной прокуратуре. Между тем NTVRU.Сom утверждает, что зачинщиками беспорядков на Манежной стали лидеры группировок футбольных фанатов "Спартака" и ЦСКА. Кроме того, по сведениям издания, многие из тех, кто громил витрины и поджигал автомобили, участвовали в погроме в Царицыне 30 октября прошлого года. В тот день на юге Москвы произошло сразу несколько массовых драк - сначала в Царицыне, а затем на станциях метро "Каховская" и "Каширская", а также у гостиницы "Севастополь". В них участвовали до 300 молодых людей, вооруженных железными прутьями и палками. В результате драки погибли три человека, более 20 пострадали. Милицией было задержано 25 человек, одному из них предъявлено обвинение в убийстве, другому - в хулиганстве.
Ученикам седьмого класса ижевского юридического лицея №84 во время урока показали выпуск «Пусть говорят» с Дианой Шурыгиной, прославившейся после телеэфиров о ее изнасиловании. Об этом сообщает телеканал «360». Директор лицея Наталья Заварзина пояснила, что программу продемонстрировали на уроке психологии во время дня самоуправления. Показать подросткам этот выпуск придумал десятиклассник. «Им было интересно обсудить передачу со старшеклассником, узнать его мнение и поделиться своим. Дело в том, что сейчас ребята в таком возрасте, 13-14 лет, когда их слишком остро интересует тема взаимоотношений мальчиков и девочек. И именно в этом классе это уже становится некоторой проблемой», — отметила Заварзина. Шурыгина — несовершеннолетняя жительница Ульяновска, за изнасилование которой 21-летний Сергей Семенов получил три года колонии. Девушка обрела популярность после участия в нескольких эфирах «Пусть говорят» на Первом канале. История вызвала споры в сети. Многие зрители не поверили в ее изнасилование, поскольку, как им показалось, поведение Дианы на эфирах не было похоже на поведение жертвы. После «Пусть говорят» девушка приобрела миллион подписчиков в Instagram, а также завела собственный канал на YouTube.
Российский боец смешанного стиля (ММА) Хабиб Нурмагомедов поборолся с медвежонком. Видеозапись опубликована в Instagram-аккаунте redfurymma_official. «Старые друзья снова встретились», — написали авторы ролика, намекая на то, что в девятилетнем возрасте Нурмагомедов также дрался с медведем. Тогда тренировку с животным спортсмену устроил отец. Нурмагомедов — обладатель пояса Абсолютного бойцовского чемпионата (UFC) в легком весе.
Определен десяток организаций, которые могли бы стать международными консультантами по проведению структурных реформ в электроэнергетической сфере России. Об этом сообщил журналистам в четверг министр экономического развития и торговли Герман Греф. Он принял участие на правительственном совещании по данному вопросу, которое провел премьер-министр Михаил Касьянов. В совещании приняли также участие вице-премьеры Виктор Христенко и Алексей Кудрин. Всем потенциальным консультантам, которые намечены в списке, будут разосланы приглашения для участия в соответствующем конкурсе, сказал Греф. Он предположил, что окончательно организация-консультант будет отобрана правительством РФ в течение ближайших трех недель. Коснувшись критериев, по которым будет отбираться консультант, Греф заметил, что "такая организация, прежде всего, должна обладать опытом консультирования правительств по реструктуризации электроэнергетики, причем эти консультации должны были привести к положительным результатам реформ". К тому же такая организация должна иметь опыт не менее двух консультирований правительств по данной тематике, иметь свое представительство в Москве или иметь готовность его открыть. Кроме того, такая организация должна иметь возможность мобилизовать в двухнедельный срок соответствующие команды консультантов, сказал Греф. Исходя из международного опыта, услуги консультанта могут быть оценены "в пределах миллиона долларов", заявил Греф, отметив, что сами реформы РАО - это совсем "другой объем цифр", передает ИТАР-ТАСС.
Вице-президент США Джозеф Байден осудил попытку украинских парламентариев прервать выступление премьер-министра Арсения Яценюка в Верховной Раде. Об этом, как передает ТАСС, сообщили в субботу, 12 декабря, в Белом доме. «Вице-президент осудил произошедшее нападение на премьер-министра Яценюка в Раде, призвав законодателей Украины положить конец усиливающей раскол риторике, мешающей реформам, которые заслуживает украинский народ», — говорится в заявлении. В телефонном разговоре Байден и украинский премьер отметили важность политического единства на Украине и проведения необходимых реформ в кратчайшие сроки, отмечается в коммюнике. Как сообщалось ранее в субботу, депутат Рады от фракции «Народный фронт» Николай Величкович заявил, что в парламенте есть достаточное количество народных избранников, готовых проголосовать за отставку правительства во главе с Яценюком. При этом Величкович выразил мнение, что на Украине нет претендента на должность премьер-министра. В пятницу, 11 декабря, Яценюк выступил в украинском парламенте с отчетом кабмина о проделанной за год работе. В этот день истек срок иммунитета, и депутаты получили возможность инициировать отставку правительства. В ходе заседания депутат Олег Барна («Блок Петра Порошенко») вручил премьеру букет роз и попытался оттащить от трибуны главу кабинета министров, схватив последнего за талию и паховую область. Позднее он объяснил свое поведение желанием обнять премьера, но все равно был исключен из «Блока Петра Порошенко». Произошедшее вызвало широкий общественный резонанс как среди украинских и российских политиков, так и за рубежом. Так, глава МВД Украины Арсен Аваков оценил крепость половых органов Яценюка, назвав их железными, а вице-премьер России Дмитрий Рогозин прокомментировал ситуацию в Facebook следующей фразой: «Украина выносит мусор из избы». Посол Великобритании на Украине Джудит Гоф отметила романтичный подтекст произошедшего, выразив надежду, что это «не будет отвлекать от ожидаемого прогресса в Верховной Раде на этой неделе».
Финский хоккеист Теему Селянне обошел канадца Ги Ляфлера в списке лучших бомбардиров за всю историю регулярных чемпионатов НХЛ. В ночь на 2 ноября Селянне, выступающий за "Анахайм", набрал четыре очка в матче с "Вашингтон Кэпиталс" (4:5 в овертайме). Финн забросил две шайбы и отдал две передачи, сообщает официальный сайт НХЛ. После этой игры у Селянне стало 1354 очка (642 шайбы и 712 передач) в регулярных чемпионатах. Ляфлер за карьеру набрал 1353 очка (560 шайб и 793 передачи). В списке бомбардиров Селянне делит 24-25-е место с Бренданом Шэнаханом, а в списке снайперов идет 13-м. Первое место в обеих номинациях занимает Уэйн Гретцки (2857 очков и 894 шайбы). Ляфлер, игравший в НХЛ с 1971 по 1991 годы, считается одним из лучших игроков в истории лиги. Большую часть карьеры он провел в "Монреаль Канадиенс", с которым пять раз побеждал в Кубке Стэнли. В конце карьеры он играл за "Квебек Нордикс" и "Нью-Йорк Рейнджерс". Что касается матча "Вашингтон" - "Анахайм", то в этой игре результативной передачей отметился Александр Овечкин. Две шайбы, в том числе победную в овертайме, забросил швед Никлас Бэкстрем. Из других результатов игрового дня стоит выделить выездную победу "Миннесоты Уайлд" над "Детройт Ред Уингс (2:1 в овертайме). В составе "Детройта" голевой пас отдал Павел Дацюк.
Компания Motorola проиграла судебный процесс о правах на домен motorazr.com компании R3 Media, сообщается на сайте The Register. Motorola не смогла доказать прав на торговую марку MotoRazr на момент создания сайта. Motorola пыталась убедить суд, что владельцы motorazr.com незаконно используют ее интеллектуальную собственность и дезориентируют потенциальных покупателей рекламой, за счет которой сайт существует. Представитель "Всемирной организации по защите интеллектуальной собственности" (WIPO), сообщил, что для положительного решения по делу о защите авторских прав достаточно одной публикации, в которой указана торговая марка. Даже в том случае, если торговая марка зарегистрирована после публикации. Motorola не смогла предоставить WIPO доказательств права собственности на торговую марку MotoRazr до официальной регистрации в 2005 году. Сайт, созданный компанией R3 Media, посвящен новостям из мира мобильных телефонов. Домен motorazr.com был зарегистрирован в июле 2004 года, через 2 месяца после выпуска телефона Motorola RAZR. Торговая марка MotoRazr появилась лишь спустя год, в июне 2005 года.
Группа китайских ученых изготовила золотую "нанокорону" из 36 атомов золота – крупнейшее когда-либо создававшееся кольцо, удерживаемое металлическими связями золото-золото. Статья исследователей опубликована в журнале Angewandte Chemie. Большие молекулярные кольца представляют большой интерес для поиска новых материалов. Группа исследователей из трех университетов (ведущий автор – Шу Янь Юй) побила предыдущий рекорд, также принадлежавший китайским ученым – 16 атомов. Новое кольцо состоит из 36 атомов (см. иллюстрацию). Для его синтеза сначала были созданы "пропеллеры", содержащих по шесть атомов золота (три объединены в треугольник, к каждой вершине треугольника присоединен еще один атом) и три органических лиганда. Шесть таких пропеллеров могут быть объединены в одно кольцо в процессе самосборки. Итоговое расположение атомов золота напоминает корону. Свободные концы треугольников указывают наружу, причем положение конечных атомов относительно плоскости короны (выше или ниже) чередуется.
Матч второго круга первой группы Евро-африканской зоны Кубка Дэвиса по теннису, в котором встретятся сборные России и Испании, пройдет во Владивостоке. Об этом президент Федерации тенниса России (ФТР) Шамиль Тарпищев сообщил ТАСС. «Играть команды будут на харде, идентичное покрытие используется во время Кубка Кремля», — сказал Тарпищев, добавив, что матч состоится с 17 по 19 июля. Президент ФТР отметил, что вопрос проведения встречи во Владивостоке был согласован на уровне губернатора Приморского края и Министерства спорта России. Теперь место проведения встречи должна утвердить Международная теннисная федерация. Встречу проведут в концертно-спортивном комплексе «Фетисов-Арена». Российские теннисисты дважды (в 2002 и 2006 годах) становились победителями Кубка Дэвиса.
Кипрская компания Glamin Business Ltd. подала в Арбитражный суд Москвы иски о банкротстве бывших совладельцев одного из крупнейших автодилеров ГК «Независимость» — Аркадия Брискина и Алексея Нусинова. Об этом сообщает «Право.Ru». Речь может идти о суммах в 17 и 22,9 миллиона долларов, которые Брискин и Нусинов задолжали как долевые поручители по кредитным договорам между «Промсвязьбанком» и ЗАО «Гаражный комплекс "Пластик 2000"». В 2010 году компания привлекла 60 миллионов долларов для строительства офисно-выставочного комплекса на Бережковской набережной, в котором весной 2014 года открылся «Audi Центр Москва». Бенефициарами «Пластика 2000» «Ведомости» называли Аркадия Брискина, Алексея Нусинова и акционера «Независимости» Романа Чайковского. По данным издания, стороны неоднократно обсуждали реструктуризацию кредита, но к соглашению так и не пришли. Согласно картотеке арбитражных дел, 2 ноября 2012 года «Промсвязьбанк» продал свой долг кипрскому оффшору Retananre Trading Limited, а тот переуступил его Glamin Business Ltd. В начале 2013 года эта компания вместе с Нусиновым, Брискиным и другими кредиторами подала заявление о банкротстве «Пластика 2000» (дело № А40-6850/2013), которое в итоге закончилось мировым соглашением. В конце 2012 года Glamin Business Ltd. подал иск в Лефортовский райсуд о взыскании задолженности с Брискина, Нусинова и Чайковского (он тоже был поручителем перед «Промсвязьбанком»). В октябре 2013 года суд решил взыскать с ответчиков соответственно 17 миллионов долларов, 22,9 миллиона долларов и 28,8 миллиона долларов (дело № 2-527/2013 ~ М-5211/2012). В отношении Чайковского офшор заявлений не подавал: в базе Федеральной службы приставов исполнительных производств за ним не числится.
Сюжет о российском клубе "Луч-Энергия" из Владивостока станет главной темой одного из августовских выпусков популярной футбольной программы "FIFA Futbol Mundial", аудитория которой составляет 400 миллионов человек, а вещание идет более чем на 100 стран мира. Как сообщает официальный сайт команды, для подготовки 10-минутного сюжета во Владивосток уже прибыла съемочная группа этого известного 26-минутного тележурнала. Для съемок во Владивостоке из Лондона прибыли репортер Ричард Милуэй и оператор Стивен Рутерфорд. Они должны рассказать телезрителям о клубе, который, отправляясь на каждый выездной матч, вынужен проводить в самолете по 8-9 часов. Проведя в городе два дня, тележурналисты  отсняли материал о достопримечательностях Владивостока, стадионе "Динамо", тренировочной базе клуба, репетиции дня ВМФ, а также взяли ряд интервью. Съемочная группа отправится с командой в Москву на матч 15-го тура чемпионата России против московского "Спартака". Английские телевизионщики будут снимать подготовку "Луча-Энергии" к игре, а также сам матч, который состоится в воскресенье, 27 июля. В России увидеть готовый сюжет можно будет в августе на телеканале "НТВ-Плюс Футбол".
Пакистанская правозащитница Мухтар Май, ставшая жертвой группового изнасилования, приняла участие в показе коллекции одежды во время недели моды в городе Карачи. Об этом сообщает The South China Morning Post. 44-летняя Мухтар Май (настоящее имя Мухтаран Биби) прошла по подиуму вместе с другими моделями, демонстрируя одежду, разработанную дизайнером Розиной Муниб. Манекенщицы и посетители недели моды встретили Май аплодисментами. Как объяснила правозащитница, принять участие в показе ее уговорила Муниб. «Если хоть один мой шаг поможет какой-нибудь женщине, я сделаю его с огромной радостью», — объяснила Май свое решение. В 2002 году Май, принадлежавшая к племени татла, стала жертвой «изнасилования чести». После того, как ее брата обвинили в изнасиловании девушки из племени мастои, по решению старейшин мастои мужчины племени сперва изнасиловали самого подозреваемого, а затем и его старшую сестру Мухтаран Биби. В отличие от большинства жертв подобных случаев, которые, как правило, кончают с собой, Май подала в суд на своих насильников и дошла до Верховного суда страны. Итогом стал процесс над 14 членами племени матои — участниками группового изнасилования и старейшинами. Шесть из них были приговорены к смертной казни, но в конечном итоге выпущены на свободу по решению апелляционного суда. После этого процесса Мухтар Май стала известной правозащитницей и борцом за права женщин, организовала благотворительную организацию, приют и женскую школу. В 2009 году она вышла замуж.
В понедельник Генпрокуратура предъявила обвинение заместителю начальника Главного теруправления Центробанка РФ по Москве Александру Алексееву в рамках уголовного дела о стабилизационном кредите для банка "СБС-Агро". Как сообщает "Интерфакс", Алексееву инкриминируется превышение должностных полномочий, с него взята подписка о невыезде. Напомним, что сейчас следствие выясняет судьбу кредита в 5,86 миллиарда рублей, который Центробанк выделил СБС-Агро в ноябре 1998 года под гарантии более 40 субъектов Федерации. Уголовное дело было возбуждено по Cтатье 159 Уголовного кодекса РФ (мошенничество).
Депутаты Законодательного собрания Санкт-Петербурга Михаил Амосов, Наталия Евдокимова и Сергей Гуляев направили письмо генеральному прокурору РФ Юрию Чайке с просьбой проверить законность выделения бюджетных средств для строительства в северной столице комплекса жилых и офисных зданий для концерна "Газпром". Об этом сообщает Regnum.Петербургские законодатели также интересуются, соответствуют ли проекты "Газпром-сити", выдвинутые на архитектурный конкурс, существующему градостроительному регламенту города."Наша просьба не является попыткой политического пиара", - заявил журналистам Сергей Гуляев. Он сообщил, что письмо генеральному прокурору было написано после получения  многочисленных сигналов от архитектурных и общественных организаций города.24 ноября 2006 года Санкт-Петербургское отделение партии "Яблоко" направило открытое письмо губернатору города Валентине Матвиенко с требованием остановить реализацию строительного проекта, согласно которому на берегу Невы напротив Смольного будет возведен небоскреб высотой 300 метров.
Министерство курортов и туризма Республики Крым объявило открытый конкурс на создание логотипа и слогана для обозначения туристического бренда полуострова, сообщается на сайте регионального ведомства. К участию в конкурсе приглашаются все желающие. Целью создания нового бренда является формирование узнаваемого имиджа полуострова и повышение конкурентоспособности Крыма на внутреннем и международном рынке туристских услуг. На конкурс можно подавать одну или несколько работ на электронном или бумажном носителях. Изобразительный логотип должен отражать культурные и исторические ценности полуострова Крым, быть оригинальным и не повторять элементы работ других авторов. Также необходима узнаваемость. Аналогичные требования оригинальности и соблюдения авторского права касаются и слогана. Кроме того, словесное обозначение должно быть кратким. Заявки на участие принимаются до 20 мая. Победителя определят к 30 июля текущего года. 17 марта дизайнеры студии Лебедева представили свой вариант логотипа Крыма. Позже Минтуризма Крыма предложило студии Лебедева представить свой проект туристического логотипа на конкурс наряду с другими участниками.
Зоологи установили, что лягушка Litoria caerulea (коралловопалая литория) потребляет росу собственного производства. Статья ученых появилась в журнале The American Naturalist, а ее краткое изложение приводит издание ScienceNOW. В рамках работы ученые интересовались литориями, обитающими на севере Австралии. В этом регионе в засушливое время температура ночью достигает 13 градусов Цельсия. В это время L. caerulea выбирается из теплого укрытия на открытое пространство, благодаря чему температура ее тела значительно снижается. После этого она возвращается обратно и на ее теле возникает конденсат, аналогичный тому, который появляется на извлеченной из холодильника банке лимонада. Температура внутри жилища лягушки в среднем на 10 градусов выше температуры снаружи, при относительной влажности в 80-100 процентов. Расчеты исследователей показывают, что всего за 15 минут L. caerulea способна поглотить влагу массой (эти земноводные впитывают влагу всей поверхностью тела), равной одному проценту массы тела. Ученые подчеркивают, что теоретические предсказания о том, что некоторые виды живых существ - пауки, ящерицы и жабы - способны поглощать собственную росу, появились в 1969 году. До последнего времени, однако, это оставалось не более чем догадкой - новые результаты являются первым подтверждением данной теории. Коралловопалая литория обитает в Австралии, Папуа Новой Гвинее, Новой Зеландии и США. Совсем недавно ученые прояснили, каким образом эти лягушки сохраняют липкость лап несмотря на мусор, который к ним прилипает. Оказалось, что на подошвах лап лягушек расположена специальная система очистки - подушечки лап выделяют особую слизь, которая и помогает очистить их от грязи.
В субботу в различных столкновениях в Ираке погибли 36 человек, сообщает BBC News. По меньшей мере два человека погибли в результате нападения боевиков на похоронную процессию журналистки телеканала "Аль-Арабия" Атвар Бахджат (Atwar Bahjat), убитой в среду в Самарре. Тела 14 иракских солдат были обнаружены в южной части Багдада. В шиитском городе Карбала в результате взрыва заминированной машины были убиты по меньшей мере 8 человек, более 30 человек получили ранения. В городе Бакуба, к северу от Багдада, были застрелены 12 членов шиитской семьи. Всего за три дня, прошедшие после взрыва шиитской мечети Аль-Аскарийе в Самарре, погибли более 160 человек. Правительство Ирака всеми силами пытается не допустить начала в стране полномасштабной гражданской войны. В Багдаде введен комендантский час и временный запрет на передвижение какого-либо транспорта. Премьер-министр Ирака Ибрагим аль-Джафари запретил проведение в стране каких-либо демонстраций и поклялся, что правительство восстановит мечеть Аль-Аскарийе и суннитские мечети, разрушенные в ходе столкновений шиитов и суннитов. Ведущие суннитские и шиитские политики и духовные лидеры призвали своих сторонников проявить сдержанность. "Мы не враги, мы братья, - заявил на пятничной проповеди радикальный шиитский лидер Моктада аль-Садр. - Любой, кто нападает на мусульманина, не настоящий мусульманин".
В Университете штата Миссисипи в пятницу вечером по местному времени (06:35 субботы по московскому времени) завершились первые дебаты кандидатов в президенты США от Республиканской и Демократической партии. В ходе дискуссии, длившейся 1,5 часа, сенатор-демократ Барак Обама и сенатор-республиканец Джон Маккейн обменялись мнениями по поводу мер вывода США из финансового кризиса, проблем национальной безопасности, ситуации в Ираке и Афганистане, а также перспектив развития отношений с Россией. Дебаты кандидатов в президенты США в прямом эфире транслировали большинство американских телеканалов, в том числе, ABC, CNN и NBC. "Лента.Ру" вела он-лайн трансляцию встречи кандидатов в президенты. Следующая встреча Обамы и Маккейна на 7 октября. Еще один раунд дебатов кандидаты проведут 14 октября. Кандидаты в вице-президенты - Джо Байден от Демократической партии и Сара Пэйлин от республиканцев - проведут встречу в прямом эфире 2 октября.
Хэйли Парсонс (Hayley Parsons), победительница ежегодного конкурса красоты High Street Honey, который организует в Великобритании мужской журнал FHM, отдала награду в 10 тысяч фунтов стерлингов в помощь жертвам Беслана. Об этом сообщается на сайте британского таблоида The Sun. "Я была так тронута, по-моему, так будет правильно", - пояснила свое решение 20-летняя студентка медучилища из города Чандлерс Форд, которая кроме денег получила переходящую корону и право появиться на обложке журнала.
Бывший участник Oasis Ноэль Галлахер объявил в своем блоге на Twitter, что его сольный альбом будет выпущен 12 сентября 2011 года. Информация о том, что Галлахер работает над материалом для сольника, появилась в интернете в конце 2010 года. Кроме того, в апреле 2011 года в Сети был опубликован предполагаемый трек-лист пластинки Ноэля. Сообщалось, что альбом будет включать десять треков. Поклонники Галлахера и Oasis ранее уже слышали демо-версии некоторых песен, вошедших в трек-лист. Речь, в частности, идет о композициях "Stop the Clocks" и "I Wanna Live In A Dream In My Record Machine". Ноэль Галлахер также сообщил, что первый сингл из альбома будет выпущен 22 августа 2011 года. Музыкант не уточняет, о какой именно песне идет речь. Новый альбом станет первым полноценным студийным сольником Ноэля. Вместе с Oasis музыкант выпустил семь альбомов. Последний из них, "Dig Out Your Soul", поступил в продажу осенью 2008 года. В 2009 году группа распалась из-за напряженных отношений, установившихся между ее ключевыми участниками - братьями Ноэлем и Лиамом Галлахерами. Последний создал с остальными участниками Oasis новую группу Beady Eye, которая уже выпустила свой первый диск.
Бюджетная авиакомпания «Победа» (входит в группу «Аэрофлот») 15 февраля открыла продажу билетов на летние региональные рейсы в Сочи и Анапу. Об этом говорится в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру». Пять процентов билетов до конца летнего расписания будет продано по минимальному тарифу — 999 рублей (с учетом всех такс и сборов). В настоящее время в продаже доступны рейсы из Екатеринбурга и Перми, в ближайшее время откроют продажу билетов из Челябинска, сообщает компания. В перспективе региональная программа включит в себя около десяти направлений. «Сейчас мы ведем переговоры с разными российскими аэропортами, и уже совсем скоро будем готовы анонсировать полную региональную программу», — сказал гендиректор «Победы» Андрей Калмыков. 28 апреля начнутся полеты в Сочи из Екатеринбурга, 7 мая — из Перми. Кроме того, с 1 июня самолеты «Победы» будут летать в Анапу из Екатеринбурга и Перми. «"Победа" выполняет региональную программу полетов на черноморские курорты с 2015 года. И уже в первый год полетов была названа ценовым лидером юга России», — говорится в сообщении Авиакомпания «Победа» реализует проект классического низкобюджетного авиаперевозчика. В 2016 году лоукостер обслужил 4,3 миллиона пассажиров, что на 38 процентов больше позапрошлогоднего.
Пользователи сети массово распространяют предупреждения об отравленных посылках, которые неизвестные помещают в почтовые ящики россиян. Соответствующие записи они публикуют во «ВКонтакте» и пересылают в WhatsApp. Сообщение в WhatsApp содержит фотографию посылок и аудиозапись, на которой женщина рассказывает о наличии в них отравляющих веществ. «Внутри содержится вырезка из Корана и ядовитое вещество. Уже несчастные случаи были зарегистрированы по России», — отмечает она. В еще одной версии предупреждения сообщается о наличии в пакетах CD-дисков и некого ядовитого порошка. По информации портала 1rnd.ru, рассылка в WhatsApp коснулась ряда регионов России и Казахстана. Представители полиции Алма-Аты назвали информацию об отравленных посылках не соответствующей действительности. В конце сентября пользователей сети напугали фейковые сообщения о готовящихся по всей России терактах, разосланные неизвестными во «ВКонтакте», WhatsApp и Viber. В посланиях от лица «первоисточника в ФСБ РФ» утверждалось, что в связи с действиями России в Сирии в крупных городах России ожидаются теракты. Людям не рекомендовалось ходить в гипермаркеты и развлекательные комплексы, поскольку в Россию «засланы 18 террористов-смертников».
В городе Советская Гавань Хабаровского края сверстники убили 11-летнего мальчика. Как сообщили в понедельник агентству "Интерфакс-Евразия" в пресс-службе УВД края, труп подростка со следами насильственной смерти был обнаружен на крыше жилого дома по улице Ленина. В ходе следствия удалось задержать подозреваемых - двоих школьников 12 и 13 лет. Они признались в участии в преступлении и сообщили, что убили сверстника кирпичом из-за того, что тот якобы отказался возвращать им денежные долги. Возбуждено уголовное дело. Следствие устанавливает истинные причины проишедшего.
Средняя цена метра апартаментов в Москве за октябрь 2016 года увеличилась на 3 процента и составила 260,2 тысячи рублей. Наиболее заметно выросли в цене лоты комфорткласса — на 3,4 процента, до 147,1 тысячи рублей за «квадрат». Удорожание обусловлено повышением стадий строительной готовности проектов с апартаментами, говорится в сообщении компании «Бест-Новострой», поступившем в «Дом» в понедельник, 7 ноября. По данным аналитиков, стоимость квадратного метра апартаментов бизнес-класса за месяц увеличилась на 1,4 процента, до 244,7 тысячи рублей, в элитном классе «квадрат» подорожал на 0,7 процента, до 649,6 тысячи рублей. Всего к началу ноября в Москве продавалось больше 8,8 тысячи апартаментов в 87 проектах. По сравнению с сентябрем, объем предложения в указанном сегмента рынка недвижимости уменьшился на 6 процентов. Как отмечают эксперты, разброс в стоимости столичных апартаментов остается значительным. Самые дорогие лоты — до 914 миллионов рублей — представлены в новом комплексе в районе станции метро «Смоленская», самые дешевые (2,3 миллиона рублей) — в одном из проектов на северо-востоке города. Наиболее востребованными при этом остаются недорогие апартаменты — однокомнатные и студии, на них приходится 72 процента запросов покупателей, свидетельствуют материалы «Бест-Новостроя». Апартаменты не имеют статуса жилой недвижимости, поэтому формально в них нельзя зарегистрироваться на постоянной основе. В ходе прошедшего летом Петербургского международного экономического форума глава Агентства по ипотечному жилищному кредитованию (АИЖК) Александр Плутник сообщил журналистам, что поправки в законодательство, разрешающие прописываться в апартаментах, могут быть приняты до конца 2016 года. В августе АИЖК начало выдачу ипотечных кредитов на приобретение апартаментов в столице и регионах России по ставке от 12,5 процента годовых.
Звание дизайнера года и премию в размере 25 тысяч фунтов стерлингов получил ведущий дизайнер Apple Джонатан Айв (Jonathan Ive), сообщает британская газета Guardian. Международная премия, учрежденная лондонским музеем дизайна (Design Museum), присуждена Айву за исключительное влияние, которое он оказал на "компьютерный мир". Знаменитый дизайнер и модельер сэр Пол Смит, входивший в состав жюри, так охарактеризовал достижения Айва: "Работы Джонатана изменили жизни миллионов людей, изменили их рабочие места. Он обладает совершенно уникальным мышлением, его вклад в мировой дизайн невозможно переоценить." Джонатан Айв родился в 1967 году в Великобритании. До 1992 года Айв работал в собственном бюро Tangerine, где разрабатывал дизайн различных объектов - от бытовых электрических приборов до телевизоров и мебели. Затем Джонатана Айва пригласили поработать в Apple. По словам дизайнера, в первые годы работы в Apple он испытал "разочарование" - руководство компании не поддерживало революционных идей художника. Однако после того, как основатель компании Стив Джобс начал новый раунд борьбы за рынок, к тому времени уже практически полностью занятый Microsoft, Джонатан Айв смог воплотить свои проекты в жизнь. Среди cамых заметных работ Айва - цветной iMac (в первый же год выпуска Apple продал более 2 миллионов этих компьютеров), CD-проигрыватель iPod, весящий меньше, чем два СD-диска, самый легкий ноутбук iBook и Сube - системный блок в виде кубика. И, наконец, в прошлом году Айв придумал так называемый "подсолнух"  - компьютер с полусферическим системным блоком и плоским экраном "на ножке".
В российский прокат выходит фильм режиссера Уильяма Фридкина "Загнанный" (The Hunted, 2002). Главные роли в картине исполнили Бенисио дель Торо и Томми Ли Джонс. В 1999 году во время военной акции НАТО против Югославии на территорию автономного края Косово проникла группа американского спецназа. Цель диверсантов - устранение сверхжестокого сербского командира, отдающего приказы о полном уничтожении албанских сел вместе со всеми их обитателями. После выполнения задания непосредственный ликвидатор зловещего серба (Бенисио дель Торо) со временем потерял контроль над собой, и убийства людей с помощью ножа стали для него столь же необходимы, как еда и питье. Противостоять неуловиму профессиональному убийце, увлекшемуся охотой на охотников на оленей может только его учитель (Томми Ли Джонс). Рассказ о погоне за неумолимым убийцей и лег в основу сюжета "Загнанного". Имя Уильяма Фридкина в представлении не нуждается. Создатель "Экзорциста" и "Французского связного" заслуженно вызывает уважение у любителей кино. Столь же имениты и Бенисио дель Торо и Томми Ли Джонс. Казалось бы, что коллектив столь именитых людей представит зрителям достойный своих имен продукт. На деле все вышло не так. "Загнанный" скорее является высокобюджетным голливудским кино гонконгского типа. Герои дель Торо и Ли Джонса вступают в бой по олимпийскому принципу - главное - не победа, а участие. И видеть это в их исполнении как-то дико. Дико не от качества трюков (с этим в "Загнанном" все в порядке), а от самого появления высосанных из пальца сцен. Для Фридкина, впрочем, такой ход не в новинку. Стоит вспомнить его повествование о чудо-дереве под названием "Страж".
Московский районный суд Твери 28 принял решение об условно-досрочном освобождении (УДО) бывшего мэра Твери Олега Лебедева, осужденного за воспрепятствование проведению следствия, передает агентство ИТАР-ТАСС. В то же время суд отказал Лебедеву в ходатайстве об отмене дополнительного наказания занимать некоторые государственные должности. Лебедев был приговорен к полутора годам лишения свободы в августе 2008 года. Его признали виновным в том, что он, используя свое служебное положение, мешал расследовать уголовное дело в отношении одного из своих заместителей. В марте 2009 года Московский районный суд уже выносил решение об освобождении Олега Лебедева по УДО.  Однако в конце апреля это решение было отменено тверским областным судом по представлению прокуратуры. Материалы по ходатайству Лебедева об условно-досрочном освобождении были вновь переданы в Московский районный суд для рассмотрения другой коллегией судей.
Победителем первого всероссийского конкурса по "зеленому" (экологичному) строительству Green Awards стал проект реконструкции офиса Всемирного фонда дикой природы (WWF) в Москве (так называемый "Панда-дом"). Об этом говорится в сообщении фонда.В пресс-релизе отмечается, что при разработке проекта ставилась задача создать здание, наносящее минимальный вред окружающей среде, комфортное для работы сотрудников и имеющее при этом низкую стоимость постройки и эксплуатации.При строительстве экодома предполагается использовать технологии возобновляемой энергии, специальные системы для экономии воды и другие ресурсоэффективные и экологичные технологии.Конкурсанты Green Awards оценивались более чем по 60 критериям в девяти разделах: территория под застройку, эффективность водопотребления, энергоэффективность, использование материалов, качество внутреннего воздуха, инновации, экология места, экономические и функциональные качества. В системе оценки были учтены наиболее известные международные стандарты "зеленого" строительства: BREEAM, LEED, DGNB.Общественная организация WWF, созданная в 1961 году, работает более чем в 40 странах. WWF занимается более 1300 природоохранными объектами и заботится о сохранении разнообразия естественной среды планеты. Московское представительство WWF расположено в двухэтажном особняке на улице Николоямская.
Заместитель министра внутренних дел РФ Владимир Васильев в пятницу вечером в эфире телеканала РТР заявил, что правоохранительные структуры, возможно, вскоре запретят прямую трансляцию в СМИ с места событий на юго-востоке Москвы, где захвачен театр "Норд-Ост". По словам Васильева, "не должно быть прямой трансляции с объекта, на котором находятся террористы, и тем более из штаба, где осуществляется работа". Как сказал замминистра, "штаб намерен предпринять ряд шагов, чтобы это дело прекратить, и мы надеемся на понимание. Мы готовы работать и передавать информацию, но трансляции с места событий - это неграмотно".
Общественная палата (ОП) РФ открыла "горячую линию" для приема обращений граждан по поводу необоснованного повышения тарифов на жилищно-коммунальные услуги (ЖКУ). Об этом говорится в сообщении ОП.Палата призывает россиян, получивших квитанции на оплату "коммуналки" с явно завышенными суммами, сообщать об этом по телефону 8-800-700-8-800 или отправлять письма на электронный адрес problema@oprf.ru. В пресс-релизе подчеркивается, что вся информация по жалобам будет передаваться в контролирующие инстанции.Открытие "горячей линии" в ОП объясняют тем, что в текущем году недобросовестные коммунальщики могут попытаться переложить затраты, связанные с ликвидацией последствий снегопадов и "ледяных дождей", на граждан.В 2010 году в Петербурге разгорелся скандал, связанный с так называемой "тринадцатой квартплатой". В декабре 2010 года жители более 7000 домов получили квитанции на оплату ЖКУ, в которых управляющие компании потребовали доплатить за аномально холодную зиму. Петербуржцам предлагалось задним числом заплатить за отопление и горячее водоснабжение в среднем 40-45 рублей за квадратный метр жилья.Многие граждане не стали платить и обратились с жалобами в прокуратуру, которая признала действия управляющих компаний незаконными. В свою очередь, глава комитета по энергетике Санкт-Петербурга Олег Тришкин заявил, что взимание "тринадцатой квартплаты" вполне целесообразно с учетом того, что теплоэнергетики за отопительный сезон 2009 года подали на 8-10 процентов тепловой энергии больше, чем в предыдущие годы.В первом квартале 2010 года в целом ряде городов был зафиксирован резкий рост тарифов ЖКХ. Так, в Перми этот показатель составил 93 процента, в Иркутске - 61 процент, в Курске - 54 процента, Самаре - 47 процентов. Президент России Дмитрий Медведев потребовал, чтобы по итогам прошлого года тарифы в регионах не превысили разрешенного среднего уровня (не более 25 процентов за год). В июне вице-премьер Дмитрий Козак доложил Дмитрию Медведеву, что все случаи необоснованного завышения тарифов ЖКХ в регионах были расследованы, и в итоге был сделан перерасчет в сторону уменьшения.В январе премьер министр России Владимир Путин заявлял, что в 2011 году предельный рост тарифов ЖКХ в стране в среднем составит 13-15 процентов. Глава правительства отметил, что в регионах, где эта планка будет превышена, чиновникам "нужно давать по рукам".
Могила Ричарда III, найденная в 2012 году, 26 была была открыта для публики, сообщает BBC News. Однако самих останков короля посетители увидеть не смогут. Около сотни посетителей наблюдало за тем, как мэр города Питер Сулсби (Peter Soulsby) разрезал ленту перед новым культурным центром, стоимость которого составила 4 миллиона фунта стерлингов. Первый этаж экспозиции знакомит посетителей с эпической историей жизни правителя и его гибелью в битве при Босворте в 1485 году, положившей конец 32-летней войне Алой и Белой роз. Второй этаж комплекса рассказывает о работе, проведенной археологами, которая как раз и привела к обнаружению, а также идентификации скелета короля. А затем публика сможет увидеть само место погребения монарха. Там экскурсантов ждут специальные световые эффекты, которые создают иллюзию лежащего в могиле скелета. В мае британский суд постановил, что останки Ричарда должны быть похоронены в соборе рядом с тем местом, где были найдены. Потомки короля выразили желание, чтобы он был погребен в Йоркской церкви, однако верховный суд не нашел никаких оснований увозить его из Лестера. «Мы лишь хотим, чтобы останки Ричарда III достойно предали земле и, в конце концов, оставили в покое», — говорят судьи в своем постановлении. Британские власти уже составили план относительно торжественной церемонии погребения в Лестерском соборе, которая должна состояться в начале 2015 года. Ричард III, двоюродный прадед королевы Елизаветы II в 14-ом колене, стал последним английским правителем, убитым в бою. Его смерть ознаменовала конец войны между двумя ответвлениями династии Плантагенетов — Ланкастерами и Йорками, названной по их геральдическим знакам — алой и белой розой соответственно. Как итог, Плантагенеты потерпели крах, а на их место пришли Тюдоры. Ричард же был увековечен Уильямом Шекспиром в одноименной пьесе, как коварный горбун, заказавший убийство молодых племянников, препятствовавших его восхождению на престол.
В две очереди крупнейшего на западе России торгового проекта «Аэро Парк» в Брянске инвестировали 4,3 миллиарда рублей. Об этом на встрече с московскими журналистами заявил Алексей Невструев, президент ИФК «БинВест». Торгово-развлекательный центр площадью 116 тысяч квадратных метров является частью суперрегионального кластера «Аэро Парк Сити». На территории 29 гектаров будут построены торговые, офисные, гостиничные и развлекательные объекты общей площадью 300 тысяч квадратных метров. В состав проекта войдет ритейл-парк, многофункциональный деловой центр с гостиницей и концертным залом, а также спортивно-оздоровительный комплекс. Общий объем инвестиций превысит 15 миллиардов рублей. «Девелопмент данной территории приведет к появлению в Брянске своего современного «Сити», который удовлетворит потребности не только жителей Брянска, но и соседних областей», — заявил Невструев. В настоящее время сданы две очереди «Аэро Парка». Первая открылась в ноябре 2013 года. Примерно 70 процентов инвестированных в проект средств финансировал Сбербанк. Срок окупаемости может составить 12 лет.
Ракета-носитель Delta 4 с двумя американскими спутниками-шпионами GSSAP стартовала вечером в понедельник, 28 июля, с космодрома на мысе Канаверал. Об этом сообщает Associated Press. Старт, как уточняет CBS News, состоялся в 19:28 по местному времени (03:28 мск вторника) в штатном режиме. Ранее он несколько раз откладывался из-за непогоды и технических проблем. Аппараты GSSAP предназначены для слежения на орбите за коммерческими и военными спутниками а также метеостанциями. Они также способны определять траекторию движения космического мусора. GSSAP, как рассчитывают в ВВС США, помогут обеспечить безопасность американских спутников и раскрывать разведывательную деятельность других стран. Вместе с GSSAP ракета-носитель также вывела в космос экспериментальный микроспутник ВВС США, созданный по программе ANGELS.
Посетительница одного из концертов рэппера и певца Эйкона (Akon) подала в суд на исполнителя, сообщает Associated Press. По ее словам, она получила сотрясение мозга, когда рэппер во время выступления сбросил на нее со сцены фаната. Инцидент произошел во время выступления Эйкона в городе Фишкилл (Fishkill), расположенном в штате Нью-Йорк. Согласно свидетельствам зрителей, один из посетителей концерта швырнул на сцену какой-то предмет. В проступке обвинили 15-летнего подростка. Охранники препроводили его на сцену. Эйкон поднял подростка на плечо и швырнул в толпу, где тот приземлился на зрительницу по имени Эбби Роза. После концерта Эбби Роза выяснила, что от столкновения с падающим подростком получила сотрясение мозга. Пострадавшая обратилась в полицию и наняла адвоката. Эйкона обязали прибыть в суд Фишкилла утром в понедельник, 3 декабря 2007 года.
Средняя цена дома для индивидуального проживания в России составляет пять миллионов рублей, за год она снизилась на три процента. Самые дорогие частные домовладения выставлены на продажу в Москве — почти 19 миллионов за объект в среднем. В десятку регионов с высокой стоимостью коттеджей также попали Чечня и Дагестан, свидетельствуют материалы портала «Мир квартир», поступившие в «Дом» в понедельник, 15 января. По данным аналитиков, в Чечне частный дом в среднем стоит 8,8 миллиона рублей, в Дагестане — 7,7 миллиона рублей. Республики заняли 8-е и 10-е место в списке российских регионов, ранжированных по стоимости индивидуальных домовладений. «Примечательно, что в квартирном рейтинге Кавказ всегда находятся ближе к концу списка, а в коттеджном — наверху. Видимо, это объясняется тем, что дома там обычно большие, рассчитанные на большие семьи, да и выставлять их на продажу задешево не принято», — отмечают эксперты «Мира квартир». В десятку регионов с дорогими коттеджами также вошли: Московская область (14,4 миллиона рублей за дом в среднем), Крым (13,8 миллиона), Санкт-Петербург (13,3 миллиона), Краснодарский край (9,8 миллиона), Севастополь (9,4 миллиона), Якутия (8,8 миллиона) и Сахалинская область (7,8 миллиона рублей). Самые дешевые дома представлены в Курганской области — 1,97 миллиона рублей за объект в среднем; в Кемеровской, Еврейской автономной областях, в Мордовии и Хакасии, где средняя стоимость частных домовладений составляет 2-2,3 миллиона рублей. В 2017 году самым дорогим коттеджем России был признан подмосковный особняк за 162 миллиона долларов (около девяти миллиардов рублей). Мировой рекорд цены установила вилла во Франции, некогда принадлежавшая бельгийскому королю Леопольду II, — ее оценили в 418 миллионов долларов.
Около 26 процентов интернет-пользователей в США и Западной Европе не включают телевизор хотя бы раз в сутки, предпочитая смотреть телепередачи на компьютерах с использованием сервисов видеотрансляции в интернет-сетях (OTT, over-the-top сервисы). Об этом свидетельствуют результаты исследования аналитической компании Strategy Analytics. Исследование было проведено в четвертом квартале 2013 года с участием более шести тысяч пользователей интернета. Остальные 74 процента интернетчиков так или иначе смотрят телевизор, однако относятся к процессу просмотра по-разному. Около 33 процентов опрошенных во время просмотра передач по телевизору не отвлекаются на другую коммуникационную активность. Они не обсуждают просматриваемую передачу с другими при помощи телефонных звонков, смс-сообщений, мессенджеров или через социальные сети. Еще 18 процентов телезрителей комментируют просматриваемую передачу в Twitter и следят за отзывами о ней других пользователей сети. А другие 12 процентов зрителей используют мобильные телефона для обмена мнениями о передаче. И, наконец, 11 процентов зрителей вполне следуют новомодной тенденции мультиэкранного телесмотрения, когда параллельно с просмотром передачи по телевизору они обращаются также к дополнительным материалам о ее содержании в интернете или в приложениях для мобильных устройств. В России ситуация с популярностью телевещания иная. По данным компании Synovate Comcon, недельная аудитория интернета в России составляет 62,6 процента населения старше 10 лет, в то время как аудитория телевидения в полтора раза больше — 92,9 процента.
Прокуратура Крыма своим решением приостановила деятельность непризнанного в России крымско-татарского меджлиса. Об этом в среду, 13 апреля, сообщает «Крыминформ» со ссылкой на источник, близкий к организации. «Копию этого документа (о приостановлении деятельности —  прим. «Ленты.ру») сегодня вручили членам меджлиса. Аргументация — якобы для недопущения нарушения законодательства», — сказал собеседник агентства. По его информации, такое решение будет действовать до окончания процесса в Верховном суде Крыма, на котором прокурор республики требует признать меджлис экстремистской организацией. 17 марта прокурор Республики Крым Наталья Поклонская назвала тактикой судебной защиты заявление представителя крымско-татарского меджлиса о том, что организация не отвечает за действия своих лидеров, в частности за устроенную ими блокаду полуострова. Ранее в тот же день адвокат Джемиль Темишев на процессе по иску о признании организации экстремистской заявил о ее непричастности к блокаде Крыма. Он указал на то, что как коллегиальный орган меджлис не выносил такого решения. Юрист также заявил, что Мустафа Джемилев, позиционирующий себя лидером меджлиса, «вообще не уполномочен говорить от имени организации». 15 февраля Поклонская направила в Верховный суд республики исковое заявление о запрете деятельности меджлиса. В своем обращении она руководствовалась федеральным законом «О противодействии экстремистской деятельности». В январе руководитель надзорного ведомства сообщила, что лидеры меджлиса — Рефат Чубаров и Мустафа Джемилев — объявлены в международный розыск, а координатор так называемой гражданской блокады Крыма Ленур Ислямов — в федеральный. Джемилев, Чубаров и Ислямов в сентябре объявили о начале продовольственной блокады Крыма. Совместно с боевиками запрещенной в России группировки «Правый сектор» они блокировали въезд грузовиков с украинскими товарами на полуостров. Кроме того, они не допускали ремонтные бригады к аварийным опорам ЛЭП в Херсонской области после подрыва конструкций и нарушения энергоснабжения Крыма в конце ноября 2015 года. Крым вошел в состав России в марте 2014 года после референдума, на котором, по официальным данным, большинство проголосовавших поддержали это решение. Киев отказался признать итоги плебисцита. В Москве подчеркивают, что процедура присоединения Крыма соответствовала международному праву.
Соединенные штаты пока не планируют прекращать оказывать военную помощь Пакистану, заявил в субботу пресс-секретарь Пентагона Джеффа Моррелл (Geoff Morrell), сообщает AFP. "Ставки слишком высоки. Пакистан - ключевой партнер антитеррористической коалиции в регионе", - напомнил представитель Пентагона. При этом он дал понять, что хотя в настоящий момент Пентагон и не планирует прекращать сотрудничество с Пакистаном, ситуация в ближайшее время может измениться. "Мы будем внимательно следить за развитием событий в Пакистане в течение ближайшей недели", - сказал Моррелл. Ранее в субботу госсекретарь США Кондолизза Райс, комментируя принятое 3 ноября президентом Пакистана Первезом Мушаррафом решение ввести в стране чрезвычайное положение, заявила: "Соединенные штаты не поддерживают неконституционные меры, которые могут увести Пакистан от демократического пути развития и гражданского общества". Белый дом, подчеркнула она, "глубоко разочарован" событиями в Пакистане.
В Тольятти задержан корреспондент телеканала «Дождь» Тимур Олевский. Об этом сообщил сайт канала. Журналист находился возле воинской части, в которой, по информации Киева, служили арестованные на Украине граждане России Евгений Ерофеев и Александр Александров. «Сотрудники воинской части забрали его документы, которые не были ему возвращены. Они предполагают, что журналист снимал на камеру режимный объект (саму часть). По словам корреспондента, он просто находился рядом с ней, съемку части не осуществлял», — говорится в сообщении. Сотрудники полиции сообщили, что повезли журналиста «писать объяснительную». В своем Twitter Олевский написал, что также были задержаны съемочная группа украинского телеканала «Интер» и режиссер-документалист Александра Сологуб. Задержали так же съемочную группу телеканала Интер. Коваленко и Русаков и Александру Соллогуб из Франции.— Timur Olevskiy (@olevskiy) 22 мая 2015
 Задержали так же съемочную группу телеканала Интер. Коваленко и Русаков и Александру Соллогуб из Франции. Ранее в пятницу, 22 мая, киевский суд постановил арестовать до 19 июля задержанных украинскими силовиками в Луганской области Ерофеева и Александрова. Защита россиян намерена опротестовать это решение. Пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков сообщил, что власти России принимают все необходимые меры для освобождения своих граждан, задержанных на Украине. Он не стал комментировать появившееся в интернете видео, где задержанные на Украине Ерофеев и Александров заявляют, что являются действующими военнослужащими российской армии. 18 мая в Минобороны РФ сообщили, что Александров и Ерофеев на момент задержания не являлись действующими военнослужащими. В Минобороны призвали их освободить, а посольство России в Киеве потребовало встречи с ними консульских работников «с целью оказания им необходимой помощи в соответствии с нормами международного права». Однако российские дипломаты пока не получили необходимого разрешения от Киева. Информация о задержании российских военнослужащих поступила от украинских силовиков 16 мая. В самопровозглашенной Луганской народной республике на это заявили, что взятые в плен люди — военнослужащие народной милиции.
Личные состояния ста самых богатых российских предпринимателей в сумме равны четверти национальной экономики страны, сообщает Reuters со ссылкой на пресс-релиз журнала Forbes, который готовит к публикации список 100 богатейших россиян. "Российский капитал не только сосредоточен в руках небольшой группы людей, но и сконцентрирован в одном городе", - говорится в пресс-релизе, - Ни один город мира не может похвастать таким количеством проживающих в нем миллиардеров, как Москва". По данным журнала, самым богатым россиянином является бывший глава нефтяной компании "ЮКОС" Михаил Ходорковский, чье состояние оценивается в 15,2 миллиарда долларов США. Однако, как отмечает журнал, он вряд ли сможет в ближайшее время воспользоваться своим капиталом, поскольку находится в СИЗО "Матросская тишина", ожидая начала судебного разбирательства по своему делу. Против него выдвинуты обвинения по семи статьям Уголовного Кодекса России, в том числе уклонение от уплаты налогов. За Михаилом Ходорковским в списке самых богатых людей России журналисты Forbes поместили губернатора Чукотки Романа Абрамовича. Его состояние оценивается в 10,6 миллиардов долларов США. В списке есть и одна женщина – супруга мэра Москвы Елена Батурина. Ее состояние, по оценкам американских экспертов, превышает миллиард долларов. Для сравнения журнал приводит данные о наиболее состоятельных американцах. По информации Forbes, суммарное состояние всех миллиардеров США составляет только шесть процентов от ВВП этой страны.
Федеральная антимонопольная служба (ФАС) 18 июля рассмотрит  дело в отношении ФГУП «Почта России», возбужденного по признакам нарушения закона «О защите конкуренции». Об этом сообщается в пресс-релизе на сайте ФАС. Антимонопольщики намерены добиться от ФГУП большего использования наземного транспорта для доставки отправлений. Дело в отношении почтового оператора было возбуждено в конце мая этого года по заявлению транспортной компании «Дельта-Карго». Заявитель пожаловался, что «Почта России» предоставляет преимущества авиационным перевозчикам, дискриминируя таким образом наземный транспорт. В сообщении ФАС отмечается, что перевозка посылок и писем — неотъемлемая часть производственного процесса при оказании услуг почтовой связи, поэтому ограничение доступа на рынок перевозок является серьезным нарушением. Информации о компании «Дельта-Карго» в открытом доступе немного. Известно, что эта компания зарегистрирована в Москве и предоставляет транспортные услуги. В июле прошлого года «Дельта-Карго» упоминалась в публикации «Коммерсанта» в качестве подрядчика «Почты России», нарушившего условия договора с ФГУП. Руководство почтового оператора тогда пожаловалось в МВД, что «Дельта-Карго» и еще несколько подрядчиков использовали мошеннические схемы, используя вместо авиационного более дешевые автомобильный и морской виды транспорта. При этом «Почту» просили оплачивать перевозки по авиационным тарифам, которые в десять раз выше, чем, к примеру, морские.
Живые споры сибирской язвы были найдены в образцах, по ошибке отправленных из США в Австралию. Об этом сообщил агентству Reuters источник в Пентагоне. Он затруднился назвать получателя посылки. По его словам, образцы были датированы 2008 годом и предполагалось, что они уже неактивны. О произошедшем стало известно лишь после начала расследования, из-за аналогичных случаев инициированного Минобороны США. Как и предыдущие грузы, посылка в Австралию была доставлена с Дагуэйского полигона в штате Юта, который СМИ называют американским центром тестирования химического и бактериологического оружия. 28 мая стало известно, что из-за ошибки Пентагона, случайно отправившего на авиационную базу США «Осан» в Южной Корее образцы сибирской язвы, к врачам обратились 22 человека. О том, что споры сибирской язвы были ошибочно отправлены в частные лаборатории в девяти штатах США и на базу американских ВВС в Южной Корее, американское Минобороны сообщило 27 мая. Тогда же Пентагон заявил, что «минимальному риску заражения подверглись четыре человека», в отношении которых медики предприняли меры предосторожности. Сибирская язва — инфекционное заболевание, как правило, передающееся человеку от животных. Оно характеризуется высоким уровнем летальности при отсутствии лечения (до 90 процентов) и может привести к смертельному исходу даже в случае, если лечение проводилось. Возбудители заболевания изучаются военными в лабораториях для разработки мер против возможного применения биологического оружия.
Sony официально объявила о том, что релиз игровой консоли PlayStation 3 окладывается на три месяца. Как сообщает AFP, новая приставка появится на прилавках магазинов лишь в ноябре этого года. Как заявил в среду президент Sony Computer Entertainment Кен Кутараги (Ken Kutaragi), задержка объясняется техническими проблемами. Компания намерена использовать отсрочку для того, чтобы усовершенствовать консоль. Релиз новой приставки состоится непосредственно перед Днем благодарения, на который в США приходится период отпусков. По словам Кутараги, к концу ноября Sony будет готова выпускать до миллиона консолей в месяц. Наблюдатели восприняли новость скептически. Они считают, что, выпустив новую приставку в конце года, когда большинство американцев отправляются за подарками к рождественским праздникам, Sony не сможет обеспечить рынок нужным количество товара. Аналитики также считают, что задержка с выводом на рынок нового поколения PlayStation поможет Microsoft укрепить позиции своей игровой консоли Xbox 360. Рынок отреагировал на последнюю новость падением котировок акций Sony. В среду они подешевели на 1,8 процента.
В сети появился первый трейлер нового фильма братьев Коэнов «Внутри Льюина Дэвиса». Картина Коэнов посвящена нью-йоркским фолк-музыкантам 1960-х годов и основана на воспоминаниях исполнителя Дэйва Ван Ронка «Мэр улицы МакДугала». Главного героя фильма, вымышленного фолк-рокера Льюина Дэвиса сыграл Оскар Айзек. Также в новой ленте Коэнов снялись Кэри Маллиган, Джастин Тимберлейк, Джон Гудмен и Гарретт Хендлунд.  Оскар Айзек ранее снимался в фильмах «Драйв», «Че», «Запрещенный прием» и «Совокупность лжи». О дате выхода картины не сообщается. Вероятнее всего, фильм выйдет на широкие экраны в конце года, после того, как его покажут на крупных кинофестивалях. Тем не менее, готовый фильм уже был продемонстрирован на частных показах. По отзывам увидевших «Внутри Льюина Дэвиса», которые цитирует The Film Stage, можно сделать вывод, что эта картина не похожа на другие фильмы Джоэля и Итана Коэнов. Зрители сказали, что в нем нет ни насилия, ни секса, ни странной иронии — при этом одного из присутствовавших в зале он заставил плакать. «Фильм настолько замечательный, жаль, что я не могу развидеть его, чтобы посмотреть еще раз впервые» — сказал один из зрителей.
Лютеранская церковь Польши начала расследование против своего главы на предмет сотрудничества с коммунистическими спецслужбами, сообщает AFP в понедельник, 29 сентября. Прошлое епископа Януша Ягуцкого (Janusz Jagucki) будет изучено специальным церковным комитетом, сообщил агентству член комиссии Вальдемар Питель (Waldemar Pytel). Причиной расследования стала недавняя публикация в газете "Речь Посполитая", в которой утверждалось, что Ягуцкий 17 лет служил тайным агентом Польской службы безопасности. Агентство отмечает, что 61-летний епископ ранее публично признавал, что несколько раз встречался с представителями спецслужб, однако всегда отрицал, что когда-либо выполнял их поручения. Ягуцкий возглавляет лютеранскую церковь Польши с 2001 года, в стране всего около 80 тысяч лютеран. Большая часть секретных архивов сейчас находится в распоряжении Института национальной памяти Польши, созданном в 1998 году для расследований преступлений, совершенных во время гитлеровской оккупации и коммунистического режима. Представитель института Памяти подтвердил AFP, что корреспондент издания "Речь Посполитая", написавший материал о сотрудничестве епископа со спецслужбами, получал доступ к личному делу Ягуцкого. Однако, по мнению Пителя, журналист использовал полученную информацию "очень предвзято".
Британский рэпер Майк Скиннер, работающий под псевдонимом The Streets, выложил в Сеть три своих новых композиции, сообщает MusicRadar. Предварительно музыкант предупредил  поклонников о своем намерении поделиться песнями, разместив в своем микроблоге на популярном сервисе Twitter запись, в которой и анонсировал треки. В настоящее время к бесплатному скачиванию доступны песни "I Love My Phone",
"Trust Me" и "David Hassles". Микроблог The Streets регулярно посещают около 20 тысяч человек, которые уже успели скачать "I Love My Phone" более 30 тысяч раз. Однако останавливаться на этом Скиннер не намерен: рэпер пообещал, что в течение недели он разместить в интернете еще три новых композиции. Их названий он не сообщил. Будут ли композиции, которые артист выпустил в режиме онлайн, включены в новую пластинку музыканта "Computers and Blues", пока неизвестно. Вероятнее всего, новый диск (дата его релиза пока не определена) станет последним в дискографии рэпера, который он выпустит под псевдонимом The Streets. Летом 2008 года он заявил в интервью NME, что "чертовски устал" от этого имени. Последний альбом Скиннера - "Everything Is Borrowed" - вышел в сентябре 2008 года и занял 7-ю строчку британского хит-парада.
Айвен Райтман отказался заниматься постановкой третьего фильма серии «Охотники за привидениями» («Ghostbusters»), сообщается на сайте Deadline. При этом кинематографист пообещал помочь компании Sony Pictures подыскать нового режиссера. Идея снять «Охотников за привидениями 3» принадлежала Дэну Эйкройду, актеру, снимавшемуся в обеих предыдущих картинах, а также принимавший участие в написании их сценариев. Эйкройд вынашивал ее с 1990-х, однако проект до сих пор не был запущен в производство. Билл Мюррей, еще один актер, игравший одного из главных героев первых двух фильмов, неоднократно выступал против возрождения франшизы. При этом имя Райтмана, постановщика первых двух частей, постоянно упоминалось в связи с возможными съемками третьей серии. В конце февраля умер актер Хароль Рэмис, который, как и Эйкройд, принимал участие в работе над первыми двумя «Охотниками за привидениями» в качестве исполнителя одной из главных ролей и соавтора сценария. После этого было объявлено, что сценарий третьей части перепишут. Кроме того, именно смерть Рэмиса повлияла на решение Райтмана (кинематографисты не только неоднократно работали вместе, но и были друзьями). Sony Pictures планирует приступить к съемкам «Охотников за привидениями 3» в начале 2015 года. Первая часть «Охотников за привидениями» вышла на экраны в 1984 году. Вместе с Мюрреем, Эйкройдом и Рэмисом в фильме снялась Сигурни Уивер. Картина оказалась крайне успешной в прокате — ее сборы составили 291 миллион долларов США при бюджете в 30 миллионов долларов. Сиквел выпустили в 1989 году.
Эксперты в области космических технологий полагают, что программу размещения долговременных экспедиций на Международную космическую станцию (МКС) в настоящее время необходимо свернуть в связи с ухудшающимися условиями среды обитания космонавтов, сообщает в четверг газета Washington Post. Некоторые специалисты американского аэрокосмического агентства NASA утверждают, что после прекращения полетов американских шаттлов к МКС стало невозможным ее нормальное обслуживание. Оборудование в этих условиях может начать функционировать несбалансированно и давать сбои. Это грозит ухудшением качества воздуха и воды на станции, повышением уровня радиационного фона, что может быть опасно для здоровья и жизни людей. Пока условия на станции признаются нормальными, однако ряд ученых настаивает на том, что станцию необходимо перевести в автономный режим до восстановления программы полетов шаттлов. Как известно, полеты были остановлены после катастрофы космического корабля Columbia 1 февраля этого года. Два функционера NASA, контролирующие условия среды обитания на МКС, даже отказались подписать документы, разрешающие отправку на МКС нового экипажа - как известно, накануне туда в 200-дневную экспедицию отправились россиянин Александр Калери и американец Майкл Фоэл (Michael Foale). С ними также на МКС прителел испанский специалист Педро Дуке (Pedro Duque), который должен будет 28 октября вернуться на Землю вместе с завершающим свою работу на МКС седьмым долговременным экипажем в составе Юрия Маленченко и американца Эдварда Лу (Edward Lu). Однако, несмотря на предупреждения экспертов, руководство NASA, российская сторона и другие партнеры проекта считают, что обстановка на станции, несмотря на заявленные осложнения, продолжает оставаться приемлемой для проживания там экипажей. Об этом заявил глава NASA Шон О'Киф (Sean O'Keefe). По его словам, в настоящее время нет прямой угрозы для здоровья космонавтов, но за обстановкой на станции ведется внимательное наблюдение и в случае серьезного ее ухудшения станция действительно может быть законсервирована. В этом случае появится более высокая вероятность сбоев в работе автоматических систем поддержания станции в рабочем состоянии, что может привести к необходимости проводить дополнительные ремонтно-восстановительные работы при будущей расконсервации.
На 93-м году жизни скончался часовщик, глава мануфактуры A. Lange & Söhne Вальтер Ланге. Об этом говорится в официальном сообщении компании. Причина его смерти, а также дата похорон пока не названы. Семейным бизнесом Ланге начал заниматься после обучения часовому делу в Карлштейне (Австрия) и работал на мануфактуре часовщиком. За свою работу он был удостоен нескольких наград, в том числе получил орден за заслуги перед Саксонией (в 1998 году) и награду от правительства ФРГ (в 2015-м). Мануфактура A. Lange & Sӧhne основана Фердинандом Адольфом Ланге в 1845 году в Дрездене. После Второй мировой войны предприятие было экспроприировано. Марку в 1990 году возродил Вальтер Ланге, правнук основателя. С этого момента A. Lange & Sӧhne разработала 54 оригинальных мануфактурных калибра. В настоящее время она производит несколько тысяч золотых либо платиновых наручных часов в год, оснащенных механизмами исключительно собственного производства.
2 декабря в парламенте Украины было включено отопление, сообщают "Комментарии". Каким образом был решен вопрос с оплатой, не уточняется. Накануне, напомним, выяснилось, что средства на оплату теплоснабжения не предусмотрены сметой парламента. Об этом сообщил журналистам глава регламентного комитета Владимир Макеенко. Он отметил, что Рада также имеет задолженность за тепло в размере примерно миллиона гривен (около 125 тысяч долларов). На вопрос, долго ли еще депутатам придется мерзнуть, Макеенко заявил: "Посмотрим. Месяц еще остался (до парламентских каникул)". 1 декабря депутаты жаловались на холод в зале заседаний и даже отказались от перерыва, чтобы побыстрее закончить работу. По информации ForUm, парламентарии, похоже, не надеялись на скорое включение отопления: 2 декабря многие пришли на работу одетыми теплее, чем обычно. Накануне, как сообщал "Новый регион", депутаты в течение всего дня "активно грелись коньяком в буфете Рады". Из каких источников в итоге было оплачено отопление, издания не сообщают. Была ли погашена задолженность, также неизвестно.
Американский актер Роберт Форстер скончался в возрасте 78 лет. Об этом сообщает The Hollywood Reporter. По словам агента артиста, он умер в пятницу, 11 октября, в Лос-Анджелесе от рака мозга. Кинокарьера Роберта Форстера началась в 1967 году. Наибольшую известность ему принесла роль Макса Черри в фильме Квентина Тарантино «Джеки Браун», за которую он был удостоен номинации на премию «Оскар» в категории «Лучшая мужская роль второго плана». Всего в фильмографии актера более 30 ролей. Форстер сыграл в таких картинах, как «Черная дыра», «Дядя Сэм», «Психо», «Война динозавров», «Падение Олимпа», «Что у них было», сериалы «Во все тяжкие», «Твин Пикс: Возвращение» и другие. Последней его работой стала роль Эда Галбрэйта в криминальном нео-вестерне «Путь: Во все тяжкие. Фильм», который является продолжением телесериала «Во все тяжкие».
Россия установила новый годовой рекорд по добыче нефти, превзойдя все лучшие показатели индустрии с начала 90-х годов. Об этом заявил министр топлива и энергетики России Александр Новак, передает РИА Новости. По словам министра, объем добычи составил 523,2 миллиона тонн, что на 4,5 миллиона больше, чем в предыдущем году. Новак отметил, что по прогнозу социально-экономического развития страны предполагал объем добычи нефти на уровне 505-510 миллионов тонн. Он добавил, что прирост минувшего года был обеспечен в том числе благодаря поправкам в налоговое законодательство России, стимулирующим добычу трудноизвлекаемых запасов. Одной из составляющих данного роста стала работа «Роснефти» на Ванкорском месторождении в Красноярском крае, где компания сумела существенно нарастить добычу. Кроме того, больше нефтяного сырья стал производить «Газпром». Как сообщалось ранее, в 2013 году Россия была крупнейшим производителем нефти в мире, опережая Саудовскую Аравию, ближайшего конкурента, на миллион баррелей в сутки. В последние годы добыча нефти в России стабильно увеличивается прежде всего из-за благоприятной внешней конъюнктуры, которая позволяет компаниям инвестировать больше средств в разработку месторождений. После резкого падения в конце 2008 — начале 2009 года цены практически не опускались ниже 90 долларов за баррель.
К 2020 году в России будут разработаны ракеты, летящие со скоростью в 6-7 раз превышающей скорость звука. Такое предположение сделал генеральный директор корпорации «Тактическое ракетное вооружение» (КТРВ) Борис Обносов в интервью Rambler News Service в среду, 17 августа. «Я думаю, что начало 2020-х годов будет отмечено выходом на 6–7 Махов», — сказал Обносов. Он уточнил, что речь идет об отечественных ракетах, способных летать со скоростями в 6-7 раз превышающими скорость звука (число Маха, названное по имени австрийского ученого Эрнста Маха, представляет собой отношение скорости течения газового потока в данной точке к скорости распространения звука в движущейся среде — прим. «Ленты.ру»). По словам руководителя КТРВ, создание подобных ракет значительно ослабит имеющиеся средства ПВО. «На мой взгляд, здесь и обсуждать нечего. Ясно, что с такими скоростями, когда ракеты будут иметь возможность летать в атмосфере со скоростью в 7–12 раз превышающей скорость звука, все системы защиты от них достаточно ослабеют», — сказал он. В мае 2014 года Обносов сообщал об утверждении в России программы создания гиперзвукового вооружения. Он пообещал появление таких ракет в 2020 году. В разработке программы участвовали несколько десятков профильных научно-исследовательских и промышленных предприятий. Корпорация «Тактическое ракетное вооружение», сформированная в 2002 году, объединяет основных российских производителей нестратегических ударных ракетных систем, ракет «воздух-воздух» и ряда других видов вооружений. Она является одним из лидеров в исследовательских и опытно-конструкторских работах по тематике гиперзвуковых аппаратов в России и в мире.
В Париже на 102-м году жизни скончалась Екатерина Серебрякова, сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на близких художницы. Екатерина Борисовна Серебрякова, дочь знаменитой русской художницы, участницы объединения «Мир искусства» Зинаиды Серебряковой  родилась 28 июня 1913 года в Царском Селе. В 1928 году она вместе с семьей эмигрировала во Францию. Была художником, основателем и почетным президентом Фонда имени своей матери и внесла большой вклад в сохранение  ее наследия. «Мир русской культуры понес невосполнимую утрату, — сказал посол России во Франции Александр Орлов. — Екатерина Борисовна была настоящим мастером, человеком удивительной души». Похороны Екатерины Серебряковой, сообщили в посольстве, состоятся на русском кладбище в Сент-Женевьев-де-Буа.
Сенат США ограничил использование тактики «филибастер», использующейся партией меньшинства для умышленного затягивания принятия тех или иных инициатив. Как пишет газета The New York Times, ограничения коснутся только тех случаев, когда на обсуждение выставляются предложенные президентом кандидатуры на посты в структурах исполнительной и судебной властей. Голосование по этому вопросу состоялось в четверг, 21 ноября. За введение ограничений проголосовали 52 сенатора, против выступили 48, в том числе трое демократов. Президент США Барак Обама приветствовал принятие решения. Теперь прекратить затянувшиеся в Сенате дебаты можно будет простым большинством голосов (51 голос из 100). До сих пор для этого требовалось так называемое сверхквалифицированное большинство в 60 человек. При этом новая норма не будет распространяться на дебаты, посвященные назначениям в Верховный суд и законодательные ветви власти. Об ограничении тактики затягивания голосования по всем остальным вопросам речи также не идет. Республиканцы, которые представляют оппозицию в Сенате, обвинили демократов в захвате власти и предупредили, что демократы еще пожалеют о своем решении, если потеряют контроль над Сенатом и Белым домом. Между тем Демократическая партия отмечала, что республиканцы используют «филибастер», чтобы блокировать работу Конгресса и администрации президента Барака Обамы. На данный момент утверждения ожидают 59 кандидатов на должности в исполнительной власти и 11 — в судебной. Тактика «филибастер» базируется на отсутствии ограничений на продолжительность речи в Сенате США. Благодаря этому партия меньшинства может бесконечно долго затягивать процесс принятия нежелательных для нее решений. Нынешнее ограничение на «филибастер» стало наиболее значительным в США с 1975 года, когда планка для пресечения затянувшихся дебатов была снижена с двух третей голосов всех сенаторов до трех пятых.
В Аргентине из музея в президентском дворце Casa Rosada похищены жезл и перевязь Артуро Фрондиси (Arturo Frondizi), возглавлявшего страну с 1958 по 1962 годы, сообщает информационное агентство ANSA. По предварительным данным, кража из музея в президентском дворце в Буэнос-Айресе была совершена в начале апреля 2009 года, хотя полиция была поставлена в известность о происшествии лишь во вторник, 14 апреля. Точную дату совершения преступления представителям правоохранительных органов, расследующих обстоятельства кражи, пока установить не удалось. На протяжении последних трех месяцев в музее происходила смена экспозиции, поясняет ANSA, и он был частично закрыт. В сентябре 2007 года музей в Casa Rosada, где выставляются экспонаты, связанные с государственными деятелями Аргентины, уже был ограблен. Тогда были похищены часы и ручки, принадлежавшие Николасу Авельянеде (Nicholas Avellaneda) - президенту Аргентины с 1874 по 1880 годы. После ограбления в музее были усилены меры безопасности и модернизирована система видеонаблюдения.
Московский хоккейный клуб ЦСКА проведет шесть домашних матчей чемпионата Континентальной хоккейной лиги (КХЛ) сезона-2010/11 в форме, напоминающей ту, в которой армейцы выступали в 1960-е годы. Об этом сообщает официальный сайт КХЛ. В ретро-форме ЦСКА сыграет 27 сентября с питерским СКА, 11 октября с нижегородским "Торпедо", 29 октября с ОХК "Динамо", 23 ноября с рижским "Динамо", 24 декабря с омским "Авангардом", а также 20 февраля 2011 года - с уфимским "Салаватом Юлаевым". По какой причине были выбраны именно эти шесть игр, не уточняется. Ранее летом 2010 года президент ЦСКА Вячеслав Фетисов заявил, что он намерен "поднимать" армейский клуб. Для этого, в частности, в команду были приглашены знаменитые игроки ЦСКА прошлых лет - Сергей Макаров и Алексей Касатонов. Они получили в клубе должности вице-президентов. Также вице-президентом ЦСКА стал известный тренер Владимир Буре. В чемпионате КХЛ сезона-2010/11 армейцы будут выступать в дивизионе Боброва - вместе со СКА, московскими "Спартаком" и ОХК "Динамо", а также с рижским "Динамо". Стартовый матч в турнире ЦСКА проведет 9 сентября со "Спартаком".
Минобороны России отложило принятие на вооружение нового комплекса противовоздушной обороны (ПВО) «Морфей» до 2015 года. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на замминистра обороны генерал-полковника Олега Остапенко. В 2011 году сообщалось, что зенитный ракетный комплекс малой дальности 42С6 «Морфей» может быть принят на вооружение в 2013 году. Почему сроки принятия ЗРК на вооружение решили перенести, Остапенко не пояснил. Замминистра обороны также рассказал журналистам, что сейчас продолжается разработка новейшей зенитной ракетной системы средней дальности «Витязь». Новая система ПВО будет в три раза превосходить комплексы С-300 по мощности: у нее будет не четыре, а 12 направляющих. Разработку ЗРК «Морфей» в 2007 году начал концерн ПВО «Алмаз-Антей» (разработчик зенитных комплексов «Бук», С-300, С-400 и других). Как ожидается, новый комплекс наряду с «Витязем», С-400 и С-500 войдет в состав системы воздушно-космической обороны России. «Морфей» способен поражать цели на удалении до пяти километров и предназначен для прикрытия военных объектов. Комплекс оснащен радарами (в частности, всеракурсным локатором купольного типа), а также пусковыми установками для зенитных ракет. Более подробные технические характеристики пока неизвестны.
Введенный в эксплуатацию в 1989 году атомный ледокол «Советский Союз» отправят на утилизацию. Об этом сообщил РИА Новости гендиректор «Росатомфлота» Вячеслав Рукша в четверг, 31 августа. «Был подписан официальный приказ», — отметил Рукша. Судно долгое время стояло у причала из-за снижения объемов работ в Арктике и требовала проведения серьезных восстановительных работ. Особенность избыточного по мощности ледокола заключалась в возможности быстрого переоборудования в боевой крейсер. Однако его использование в коммерческих целях оказалось нерентабельным. В 2002 году атомоход участвовал в успешном эксперименте по обеспечению электроснабжения береговых сооружений с помощью судовой установки. Ее мощность составляла 50 МВт.
Глава NASA Майкл Гриффин поблагодарил кандидата в президенты США от Демократической партии Барака Обаму за содействие в убеждении членов Сената разрешить агентству покупать российские космические корабли "Союз". Портал Space.com приводит выдержки из письма Гриффина к Обаме. "Союзы" позволят американским астронавтам летать к МКС после прекращения эксплуатации шаттлов в 2010 году. Новые корабли "Орион", которые должны прийти на смену шаттлам, будут готовы не раньше 2015 года. В период между последним полетом шаттла и первым полетом "Ориона" NASA планировало использовать в качестве транспортных средств несколько "Союзов", закупленных у Роскосмоса. Конгресс должен был продлить срок действия документа, снимающего с NASA ограничения на взаимодействие с российским партнером. Ограничения прописаны в американском Акте о нераспространении ядерного оружия от 2000 года, который запрещает федеральным агентствам сотрудничать со странами, поддерживающими ядерную программу Ирана. Россия входит в "черный список", так как она принимает участие в строительстве атомной станции в Бушере на юге Ирана. В 2005 году Гриффин добился снятия запрета для NASA до 2011 года. Предполагалось, что документ об "особых условиях" будет продлен автоматически, но ухудшение отношений между Россией и США после военного конфликта в Южной Осетии поставило эту перспективу под сомнение. Тем не менее, 28 сентября Конгресс принял соответствующую поправку. В письме к Обаме Гриффин подчеркнул, что без его участие положительное решение о продлении документа вряд ли было бы принято. Глава NASA добавил, что покупка "Союзов" не только даст возможность американским астронавтам совершать плановые полеты на МКС, но также позволит США помочь партнерам из Европы, Канады и Японии с "доставкой" на космическую станцию.
Форвард клуба Национальной хоккейной лиги (НХЛ) «Детройт Ред Уингс» Павел Дацюк получил возможность выступить в составе сборной России на чемпионате мира в Чехии. Об этом сообщает официальный сайт лиги. Команда россиянина уступила «Тампа-Бэй Лайтнинг» в седьмом решающем матче первого раунда плей-офф со счетом 0:2. Таким образом, Дацюк сможет принять участие в мировом первенстве. Никаких заявлений от тренерского штаба национальной сборной России пока не было. Ранее состав сборной России пополнили другие игроки из НХЛ, среди которых неудачники первого раунда плей-офф Евгений Малкин, Владимир Тарасенко и Артем Анисимов. Также куратор национальной команды Аркадий Ротенберг отметил, что в заявке национальной команды оставят место для форварда «Вашингтон Кэпиталс» Александра Овечкина. Чемпионат мира пройдет с 1 по 17 мая в Праге и Остраве (Чехия).
Исполняющий обязанности президента Украины Александр Турчинов обратился к российскому президенту Владимиру Путину с требованием вывести войска из автономной республики Крым. Об этом в ночь на 1 марта сообщает «Интерфакс-Украина». «Я лично обращаюсь к президенту Путину с требованием немедленно прекратить провокацию и отозвать военных из Автономной Республики Крым и работать исключительно в рамках подписанных соглашений», — заявил Турчинов на брифинге в Верховной Раде. Как сообщает «Украинская правда», вечером 28 февраля в телеобращении к украинцам Турчинов также обвинил Россию в провокации военного конфликта с целью последующей аннексии территорий. По его словам, Россия «отрабатывает вариант, идентичный абхазскому». Турчинов также пообещал, что обстановка в Крыму будет нормализована в ближайшее время. Над планом нормализации, по его словам, работает Совет национальной безопасности и обороны Украины, состав которого был обновлен в пятницу, 28 февраля. Ранее о разработке собственного плана нормализации ситуации в Крыму заявил новый премьер-министр автономии Сергей Аксенов, назначенный 27 февраля. По его словам, план включает получение финансовой помощи от России. Ранее Аксенов также заявлял, что не признает новые власти Украины и считает легитимным президентом Виктора Януковича, который на данный момент скрывается в России. 27 и 28 февраля в Крыму были захвачены несколько административных зданий, а также такие стратегические объекты как аэропорты Симферополя и Севастополя. Ответственность за это взяли некие «отряды самообороны Крыма». По версии украинской стороны, за захватом аэропортов и административных зданий стоят российские военные, в частности военнослужащие Черноморского флота. При этом в украинских СМИ регулярно публикуются сообщения о появлении в той или иной части полуострова военнослужащих и военной техники, предположительно российской принадлежности. В частности, о вторжении в Крым «российских силовиков» заявил в пятницу вечером представитель Турчинова в Крыму Сергей Куницын. «По сути дела сегодня в Крыму происходит вооруженное вторжение РФ. 13 бортов РФ садится в аэропорту Гвардейское, в каждом по 150 человек. Посчитайте. Пограничники в Балаклаве – блокированы специальными частями. Подается это, как то, что мы вас защищаем от разгневанного населения», - рассказал Куницын.
На рынках столицы запрещена реализация сухих и консервированных грибов домашнего изготовления. По сообщению РБК, соответствующее постановление подписано главным государственным санитарным врачом по Москве Николаем Филатовым. По мнению главного врача, ограничение позволит снизить число случаев отравлений грибами. Контролировать реализацию постановления будет ГУВД Москвы и столичное объединение ветеринарии. Напомним, что с начала грибного сезона в России от отравления грибами умерли 23 человека. Всего было зарегистрировано 328 пострадавших, из которых 57 -дети. Наибольшее число заболеваний зарегистрировано в Воронежской области. Среди причин отравлений главными являются использование в пищу ядовитых (бледная поганка, грибы рода мухоморовых) и условно-съедобных грибов (сморчки, строчки, свинушки), а также грубые нарушения технологии приготовления грибных блюд.
Травма полузащитника мадридского "Реала" Криштиану Роналду, из-за которой он выбыл из строя на три-четыре недели, обойдется его клубу примерно в два миллиона евро. К такому выводу пришла испанская газета Marca, сделавшая соответствующие подсчеты с учетом трансферной стоимости игрока и его зарплаты. По данным издания, потери "Реала" из-за простоя Роналду составят 3,8 миллиона евро, но часть убытка будет покрыта страховкой португальского футболиста. Окончательные потери клуба - около двух миллионов евро. Роналду получил травму голеностопа 30 сентября в матче группового турнира Лиги чемпионов против "Марселя". Португалец травмировал ногу в столкновении с сенегальским полузащитником "Марселя" Сулейманом Диавара. Роналду вернулся на поле 10 октября в составе сборной Португалии в матче отборочного турнира чемпионата мира 2010 года с Венгрией. Полузащитник вышел на поле в стартовом составе, но из-за травмы был вынужден попросить замену уже на 27-й минуте. Португалец вернулся в расположение "Реала", и врачи клуба пришли к выводу, что его восстановление займет три-четыре недели. "Реал" отказался отпустить Роналду, который хотел вживую посмотреть матч Португалия - Мальта. В случае победы португальцы займут второе место в первой европейской отборочной группе и сыграют в стыковых матчах. Криштиану Роналду перешел в "Реал" из "Манчестер Юнайтед" в июне 2009 года. Мадридский клуб заплатил за него 94 миллиона евро, и португалец стал самым дорогим футболистом в истории.
Личные сбережения россиянам следует хранить в рублях. Об этом заявил министр экономического развития России Алексей Улюкаев, передает РИА Новости. «Если у вас рублевые доходы, храните в рублях, кроме тех случаев, когда вы собираетесь потратить деньги в поездке, на образование, лечение, что-то еще»,  — заявил министр. Он объяснил свою рекомендацию тем, что существуют риски колебаний валютных курсов. К примеру, соотношение евро и доллара колебалось за последние 15 лет от 1,63 до 0,69. Опрос ВЦИОМ, проведенный в июне 2013 года показал, что в текущем году интерес россиян к тенденциям на рынке валют значительно снизился. Выяснилось, что 55 процентов граждан страны безразличны к динамике курсов. Схожие результаты продемонстрировал и мониторинг поведения граждан в социальных сетях. Другой опрос ВЦИОМ выявил, что 88 процентов россиян, имеющих сбережения, хранят их в рублях. Семь процентов держат накопления в долларах, а еще около трех процентов — в евро. В 2009 году граждан, хранящих сбережения в валюте, было существенно больше: девять процентов в долларах и восемь — в евро. С начала года курс доллара к рублю существенно вырос, с 30,4 до 32,65 рубля. При этом в определенный момент доллар котировался на уровне выше 33,3 рубля. Евро за тот же период поднялся почти на 4 рубля.
В Лондоне полиция в воскресенье задержала 25 человек, участвовавших в акции протеста против войны в Ираке, приуроченной к визиту в Великобританию президента США Джорджа Буша, сообщает Reuters. Всего в центре Лондона собрались не менее 2,5 тысяч демонстрантов. Ситуация в Ираке станет, как ожидается, главной темой переговоров президента США с премьер-министром Гордоном Брауном. В интервью британским СМИ Буш сообщил, что намерен просить Брауна не устанавливать жесткий график вывода войск из Ирака. При этом он подчеркнул, что никаких разногласий, касающихся Ирака, между США и Великобританией не существует. Буш отметил, что постепенный вывод войск международной коалиции, в которою входит Великобритания, будет продолжаться. Однако сокращение численности военнослужащих, по его мнению, должно зависеть лишь от ситуации в стране, а не определяться каким-либо расписанием. В Ираке, по состоянию на июнь 2008 года, находятся около 4,2 тысячи британских военнослужащих. Также Буш в очередной раз заявил, что решение о начале военной кампании в Ираке было верным. Коалиции, по словам Буша, удалось нанести поражение боевикам "Аль-Каеды", действовавшим в Ираке. "Мы их прижали,- заявил Буш. - Я не хочу сказать, что боевики "Аль-Каеды" в Ираке больше не представляют опасности, или что они не хотят вернуть себе прежние позиции, но, тем не менее, мы их прижали". В Великобританию - последний пункт прощального турне Буша по странам Европы - президент США прибыл в воскресенье утром. В первый день визита Буш и его супруга были приняты в Виндзоре королевой Елизаветой II на традиционно британском послеобеденном чаепитии. В понедельник, после встречи с Брауном, Буш отправится в Северную Ирландию, а оттуда вернется в Вашингтон.
В среду цена платины с немедленной поставкой на Лондонской бирже поднялась до 670,5 долларов за тройскую унцию. Это самый высокий показатель с 1986 года, сообщает "Интерфакс". Главной причиной является угроза забастовки на крупнейшем мировом производителе платины - "Норильском никеле" Апрельские фьючерсы на платину сейчас котируются в 647,5 долларов за унцию. Цены на платину на мировом рынке медленно росли весь прошлый год из-за опасений по возникновения нехватки металла на рынке. За 2002 год этот драгоценный металл подорожал на 46 процентов. Рост спроса на этот металл прогнозируется экспертами за счет увеличения потребления металла автопроизводителями, которые отказываются от использования палладия, а также китайской ювелирной промышленностью. Однако резкое удорожание платины в начале 2003 года аналитики связывают именно с перспективой возможной забастовки на ГМК "Норильский никель". Сейчас на предприятии продолжает работу примирительная комиссия. Неофициально последним днем окончания переговоров называется 31 января. Представители профсоюзов неоднократно заявляли о возможности начала забастовки 1 февраля. Тем временем Центробанк России в среду повысил официальную продажную стоимость платины на внутреннем рынке еще на 7,19 рубля - до 666,85 рубля за грамм.
По итогам торгов 11 февраля индекс ММВБ не сумел удержаться в плюсе и уменьшился на 0,18 процента до 726 пунктов. Таким образом была прервана серия из трех повышений индекса подряд. РТС сумел удержаться в плюсе и закрылся в районе 620 пунктов. Это почти на три процента больше, чем днем ранее. На РТС лучший результат среди "голубых фишек" показали акции "Норильского никеля". Они за день подросли более чем на 10 процентов. На семь процентов подорожали акции Сбербанка. На ММВБ результаты были гораздо скромнее: ценные бумаги "Норникеля" выросли на 8,7 процента, а Сбербанка - на 1,4 процента. При этом акции "Ростелекома" потеряли более четырех процентов, а "Газпрома" - более двух. В начале торговой сессии российские индексы снижались из-за обвала на американских фондовых площадках. Однако затем РТС и ММВБ смогли выйти в плюс, после чего на ММВБ снова началось падение. Не помогло этому индексу даже открытие в плюсе американских биржевых показателей. Одной из причин значительного роста российских индексов называется приостановка девальвации рубля. 11 февраля и доллар, и евро понизились по отношению к рублю, а бивалютная корзина (0,45 евро и 0,55 доллара) снижалась в ходе торгов до отметки в 40 рублей.
67-летний российский турист погиб во время купания на кипрском курорте Протарас. Об этом сообщает издание In-Cyprus. Инцидент произошел в воскресенье, 22 сентября. Мужчина без сознания был обнаружен в море неподалеку от пляжа. Спасатели вытащили его на берег, после чего его доставили в госпиталь Протараса, где была констатирована смерть. В тот же день на другом курорте острова в Айя-Напе утонул 80-летний турист из Австрии. Ранее в сентябре в бассейне одного из домов на Кипре утонул 2,5-летний ребенок, уроженец России. В бессознательном состоянии мальчика доставили в больницу, но врачи оказались бессильны.
На улице Малая Красносельская в Москве 19 марта откроется первый в России Музей истории шоколада и какао ("МИШКа"), сообщает 5 марта РИА Новости. "МИШКа" создан холдингом "Объединенные кондитеры" на основе музеев истории фабрик "Красный Октябрь", "Рот Фронт" и концерна "Бабаевский". В "МИШКе" можно будет увидеть экспонаты, связанные с известными российскими кондитерами, такими как Эйнем, Гейс, Абрикосовы и Леновы. Также в музее будут размещены экспонаты, рассказывающие о происхождении шоколада и культуре его потребления. В последние годы в России открылись несколько музеев шоколада, однако их экспозиция ограничивается необычными шоколадными изделиями (которые посетители зачастую могут купить).
Тейковское ракетное соединение в 2013 году получило девять машин инженерного обеспечения и маскировки (МИОМ). Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил представитель управления пресс-службы Министерства обороны России по Ракетным войскам стратегического назначения полковник Игорь Егоров. По его словам, еще три таких машины были поставлены в Новосибирское ракетное соединение. Поставки двух новых машин маскировки в 2013 году также ожидает Тагильское ракетное соединение. Ранее в позиционном районе Тейковского соединения были проведены летно-съемочные работы, целью которых была оценка эффективности МИОМ. «Новинка гарантирует защиту от систем разведки и наведения высокоточного оружия противника», ─ заявил Егоров, отметив, что машины обеспечивают скрытность ракетных комплексов на позициях и искажение следов их движения. О том, что РВСН должны получить на вооружение инженерные машины маскировки сообщалось в конце 2012 года. МИОМ, в частности, предназначены для накатывания ложных следов к фальшивым позициям и объектам, а также имитирования мобильных ракетных комплексов. По оценке Министерства обороны России, МИОМ позволяет повысить эффективность рассредоточения боевых подразделений РВСН.
Житель Грузии нашел на дороге под Тбилиси полуторамесячного медвежонка. Сначала мужчина обратился в столичный зоопарк, но там животное не приняли, сообщает «Sputnik Грузия» со ссылкой на местный телеканал. «После этого он отправился в парламент, где пробыл некоторое время и ушел вместе с медвежонком», — отмечает агентство, не уточняя, зачем мужчина ходил к законодателям. Директор Тбилисского зоопарка Зураб Гуриелидзе пояснил, почему косолапого отказались селить в зверинце: по закону можно принять новых животных только в том случае, если это согласовано с министерством окружающей среды и природных ресурсов. В сообщении Sputnik не называется имя человека, нашедшего медвежонка. Однако там приводится фотография зверька, выложенная в Facebook одним из пользователей. На его странице есть несколько снимков с животным, которого мужчина водил на красном поводке.
«Киевэнерго» отключило теплоснабжение почти девяти тысяч потребителей в украинской столице. Об этом 4 августа сообщает «Интерфакс-Украина» со ссылкой на пресс-службу компании. «Все теплоисточники компании отключены от газоснабжения, в частности, по состоянию на 4 августа от горячего водоснабжения отключены 8,82 тысячи потребителей. Из них из-за ремонтных работ, проводимых "Киевэнерго" — 16,26 процента, из-за остановки теплоисточников — 83,74 процента», — говорится в сообщении. По информации УНИАН, указанное число — примерно половина общего количества потребителей, которым оказываются услуги по централизованному отоплению и горячему водоснабжению. Ранее о том, что все дома в Киеве отключат от централизованного горячего водоснабжения, заявил директор департамента жилищно-коммунальной инфраструктуры Дмитрий Новицкий. Он уточнил, что данная мера будет действовать до середины октября и что власти города таким образом попытаются сэкономить газ для отопительного сезона. О необходимости экономить топливо и готовиться «к непростой зиме» на днях также сообщил мэр украинской столицы Виталий Кличко. Он уточнил, что это связано с газовым конфликтом между РФ и Украиной, который разгорелся с новой силой в середине июня. Российский «Газпром» тогда перевел украинскую госкомпанию «Нафтогаз» на предоплату ввиду долга в 5,3 миллиарда долларов и приостановил поставки газа на Украину. Как передает bigmir.net, киевляне на этом фоне активно скупают в магазинах бойлеры. И если раньше был дефицит лишь дешевых моделей нагревателей, то в настоящее время ассортимент существенно сократился. Так, в интернет-магазине «Розетка» на сайте из 551 предложенной модели осталось всего 21. А в киевских магазинах сети Comfy, по данным «Интерфакс-Украина», продажи бойлеров в июле 2014 года увеличились в десять раз по отношению к аналогичному периоду 2013 года. Власти города предупреждают, что внутридомовые сети могут не выдержать повышенной нагрузки. «Если свыше 20 процентов жителей столицы установят в квартирах бойлеры, в Киеве возникнут проблемы с электричеством, — заявил глава комиссии Киевсовета по вопросам ЖКХ Александр Клюс. — У нас сейчас нет запаса прочности по электроэнергии ни в одном из районов Киева. Если раньше 1-2 бойлера киевляне покупали в неделю, то сейчас — по 4-5 штук в день».
Глава Крыма Сергей Аксенов выразил уверенность в том, что организаторы энергоблокады полуострова «не уйдут от заслуженного возмездия». Чиновник опубликовал пост в Facebook, где вспомнил об основных событиях, связанных с блэкаутом. «Без электричества остались жизненно важные объекты инфраструктуры, жилые дома, детские сады, школы, больницы, в которых в тот момент шли операции. Жизнь и здоровье миллионов крымчан были подвергнуты опасности», — написал Аксенов. По его словам, Госсовет республики справедливо оценил как геноцид действия по отключению энергоснабжения с территории Украины. «Правозащитные организации никак не отреагировали на эти преступные действия», — отметил он. Аксенов поблагодарил всех, кто помогал жителям полуострова пережить период, потребовавшийся для возведения энергомоста, а также самих крымчан за проявленное мужество и терпение. В настоящее время, по его словам, электроэнергии республике хватает только для текущих потребностей, но ее недостаточно для развития полуострова. В связи с этим ведутся работы по увеличению внутренней генерации: строительство Симферопольской и Севастопольской ПГУ-ТЭС мощностью 470 мегаватт каждая, солнечной электростанции «Владиславовка» на 110 мегаватт. «Продолжается комплексная реконструкция существующих теплоэлектростанций, которая позволит нарастить их мощность на 440 мегаватт». 19 ноября председатель Госсовета Крыма Владимир Константинов заявил, что потери республики от прошлогодней энергоблокады исчисляются миллиардами рублей. В ноябре 2015 года Крым был обесточен после подрыва опор высоковольтной линии электропередачи, ведущих на полуостров с территории Украины. В республике ввели режим ЧС и веерное отключение передач. В Крым со всей страны везли генераторы. Велись ускоренные работы по строительству энергомоста. Последняя (четвертая) линия в мае 2016 года была запущена в присутствии президента страны Владимира Путина. Ответственность за энергоблокаду официально на себя никто не взял. Однако известно, что доступ ремонтников к подорванным опорам ЛЭП был блокирован членами запрещенных в России организаций «Правый сектор» и Меджлис крымско-татарского народа.
Британская компания Cairn Energy вложила около миллиарда долларов в поиск запасов нефти в Арктике у берегов Гренландии, но не сумела найти ни одного месторождения. Об этом пишет The Guardian. Сейчас компания ищет инвесторов, которые помогут ей продолжить геологоразведочные изыскания. В случае, если Cairn не удастся привлечь сторонний капитал, в следующем году ей, возможно, придется отказаться от дальнейших поисков. Ранее Cairn отличилась в поисках нефти в Индии, где обнаружила крупные месторождения в штате Раджастхан. Значительная часть средств, вырученных от продажи месторождений, пошла на поиски нефти в Гренландии. Компания неоднократно подвергалась критике со стороны экологических организаций за ее деятельность в Арктике. Greenpeace требовал Cairn отказаться от бурения, так как оно несет большие риски для окружающей среды региона. По мнению представителей организации, в случае аварии вроде той, что произошла у BP в Мексиканском заливе в прошлом году, полностью ликвидировать последствия не получится. После того, как компания объявила о неудаче в своих поисках углеводородов, ее акции в ходе торгов на LSE 1 декабря упали на 6 процентов. Это падение стало самым значительным среди всех бумаг, входящих  в индекс FTSE 100 в течение дня.
В России вступил в силу закон об ипотечных каникулах, подписанный президентом 1 мая. Закон предусматривает возможность получения полугодовой отсрочки платежа по кредиту для заемщиков, попавших в трудную жизненную ситуацию (потеря кормильца, временная нетрудоспособность, признание инвалидом I или II группы, снижение семейного дохода более чем на 30 процентов). Нормы действуют для кредитов, взятых как в рублях, так и в валюте. Максимальный размер займа при этом установлен в размере 15 миллионов рублей. Данные об отсутствии платежей на время оформленной отсрочки не будут заноситься в кредитную историю. Кроме того, закон запрещает изымать единственное жилье заемщика на время каникул и отменяет обязательное нотариальное заверение ипотечных договоров, находящихся в долевой собственности. О введении ипотечных каникул президент России Владимир Путин высказался в ходе послания Федеральному собранию. На тот момент предложение главы государство предполагало введение каникул только на новые ипотечные кредиты.
Сайт газеты LA Times смог одним из первых сообщить о произошедшем 17 марта землетрясении в Лос-Анджелесе благодаря специализированной программе-роботу для написания новостей. Об этом в интервью журналу Slate сообщил журналист LA Times Кен Швенке, создавший эту программу. По словам Швенке, его программа анализирует сообщения о землетрясениях, передаваемые Геологической службой США. В случае, если в сообщении Геологической службы говорится о землетрясении определенной магнитуды, произошедшем в районе Лос-Анджелеса, программа подставляет соответствующие данные в заранее созданный шаблон и отправляет его в службу новостей. Затем новости, написанные по такому алгоритму, просматривает выпускающий редактор, который и принимает решение об их публикации. От момента поступления информации от Геологической службы США до появления заметки о землетрясении в Лос-Анджелесе прошло не более трех минут, заявил Швенке. Схожие алгоритмы используются в  LA Times и для написания некоторых новостей о преступлениях. В случае криминальной хроники программа анализирует сводки экстренных служб. Подобные программы по написанию новостей, по словам Швенке, помогают сэкономить время и силы, однако никаким образом не могут рассматриваться в качестве замены журналистам. Так, подчеркнул он, созданная роботом заметка лишь легла в основу спецпроекта о землетрясении в Лос-Анджелесе, в рамках которого на сайте LA Times были опубликованы многочисленные статьи и фотографии.
Выставка "Порок и удовольствие", организованная в Музее изобразительных искусств в швейцарской столице Берне, подверглась цензуре, сообщает Le Matin. Из экспозиции были исключены две фотографии американского кинематографиста Ларри Кларка и акварель немецкого художника Георга Гросса. Решение об изъятии трех работ было принято руководством музея всего за два дня до открытия экспозиции. (Выставка "Порок и удовольствие" будет доступна для посещения с 15 октября 2010 года по 20 февраля 2011 года.) По мнению руководства, три упомянутые работы являются слишком вызывающими. В частности, на одной из фотографий Ларри Кларка изображен молодой человек, с помощью пистолета принуждающий девушку к оральному сексу. При этом руководство музея признает, что работы имеют определенную художественную ценность. Отметим, что Кларк получил широкую известность в 1995 году после выхода его фильма "Детки" (Kids). Картина была посвящена нью-йоркским подросткам - в фильме они принимали алкоголь и наркотики, а также занимались беспорядочным сексом. С 8 октября в Париже проходит выставка фотографий Кларка, посвященная жизни тинейджеров. Руководство Музея современного искусства, в котором выставлены работы, приняло решение не пускать на выставку лиц младше 18 лет, хотя именно подростки являются героями снимков. Уже известно, что на выставку "Порок и удовольствие" в Берне не будут допускаться посетители, не достигшие 16 лет.
Китайская компания Sunac China Holdings приобрела у корпорации Dalian Wanda Commercial Properties 76 отелей и 91 процент акций 13 культурных городских проектов. Об этом в понедельник, 10 июля, говорится в сообщении пресс-службы Dalian Wanda. Общая сумма сделки составляет 63,2 миллиарда юаней (9,28 миллиарда долларов). Все документы будут подписаны до 31 июля. Согласно договору, сотрудники отелей сохранят свою работу до истечения контрактов по трудоустройству. Как выяснил «Интерфакс», эта сделка стала самой крупной за всю историю рынка недвижимости в Китае. Dalian Wanda Group специализируется на строительстве коммерческой недвижимости и туристических кластеров. Глава компании Ван Цзяньлинь считается самым богатым человеком Китая по версии журнала Forbes.
На итальянском государственном телеканале RAI вечером в воскресенье, 5 октября, начался недельный телемарафон по чтению Библии. Его открыл Папа Римский Бенедикт XVI, который прочитал отрывок из Бытия - первой книги Ветхого Завета, сообщает агентство Reuters. Выступление главы Римско-католической церкви продолжалось всего несколько минут. Оно транслировалось напрямую из его апартаментов в Ватикане. Остальные участники проекта читают отрывки из Библии в Базилике Святого Креста в Риме. Вторым после Папы выступил представитель РПЦ при европейских международных организациях епископ Венский и Австрийский Иларион, передает РИА Новости. Третьим чтецом стал лидер итальянских протестантов. В первый же вечер в библейском телемарафоне приняли участие итальянские политики и деятели искусства, в том числе знаменитый кинорежиссер Роберто Бениньи. В перерывах между чтением Библии пел оперный тенор Андреа Бочелли. Первоначально вторым чтецом после Папы должен был стать главный раввин Рима Риккардо ди Сеньи, однако в прошлом месяце он отказался от участия в проекте, сочтя его "слишком католическим". Начало библейского марафона транслировалось в эфире первого канала RAI, в дальнейшем за мероприятием можно будет следить по одному из итальянских спутниковых каналов.
Индийские парламентарии, несогласные с некоторыми положениями проекта нового бюджета, во вторник в течение четырех часов громким криком выражали свой протест, сообщает Associated Press. Таким образом члены нижней палаты парламента выступили против предложения министра финансов поднять в будущем году цены на сельскохозяйственные удобрения. В бюджете, выдвинутом на рассмотрение парламентом 28 февраля, министр финансов Индии Жасвант Сингх (Jaswant Singh) предложил незначительное повышение цен на некоторые удобрения. Подобный шаг, по его словам, мог помочь правительству сократить выдаваемые на приобретение удобрений субсидии. Однако, по мнению членов нижней палаты парламента, любое повышение цен могло повредить фермерам, уже несущим убытки от последствий засухи. Тактика, использованная парламентариями, сработала - через четыре часа практически непрерывного крика глава финансового ведомства, неспособный сказать даже слова в поддержку своего решения полностью отказался от предложенного плана. "Если люди говорят, что цены не стоит повышать, их и не надо повышать", - заявил в итоге Сингх. По мнению экспертов, принимать шаги, способные хоть как то негативно повлиять на жизнь сельских районов, члены парламента отказываются ввиду грядущих выборов. В результате к поставленным правительством Индии в бюджет 2,7 миллиардам долларов для субсидий на закупку удобрений Сингх согласился добавить еще 145 миллионов.
В Карелии суд приговорил к девяти годам колонии общего режима директора городского музея Сергея Колтырина, обвиняемого в педофилии. Об этом в понедельник, 27 мая, сообщает «КарелИнформ». Суд признал Колтырина виновным в развратных действиях сексуального характера, совершенных в отношении несовершеннолетнего, а также половом сношении с лицом, не достигшим 16-летнего возраста. Проходивший обвиняемым по тому же делу знакомый Колтырина получил 11 лет лишения свободы. Карельского историка Сергея Колтырина задержали в октябре прошлого года. Тогда же сообщалось о задержании еще одного мужчины, которого местные СМИ назвали его подельником в совращении нескольких 13-летних подростков. В отношении обоих было возбуждено уголовное дело по части 4 статьи 135 УК («Развратные действия, совершенные организованной группой»). Колтырин многие годы изучал места захоронений в карельском Сандармохе, где в годы Большого террора были расстреляны тысячи людей. Он критиковал раскопки массовых захоронений, проводимые Российским военно-историческим обществом. Еще один карельский историк, Юрий Дмитриев, который также занимался историей расстрелов в Сандармохе, находится под арестом по делу о педофилии в отношении приемной дочери. По первому делу он был оправдан.
В Италии задержаны 57 активных членов мафии. Участники преступного сообщества принадлежат к клану Аугусто Ла Торре, который, в свою очередь, входит в неаполитанскую мафию — Каморру. Об этом во вторник, 24 мая, сообщает издание Il Mattino. Задержанным предъявлены обвинения в ряде тяжких преступлений. В их числе организация убийств, рэкет, торговля наркотиками, скупка краденого, незаконное хранение и ношение огнестрельного оружия, вымогательство денег у руководителей нескольких компаний-подрядчиков государства. Операция проводилась Неаполитанским Управлением по борьбе с мафией одновременно в Неаполе, Риме, Лацио и еще трех городах.
История о продаже юной Рубины Али, сыгравшей главную героиню фильма "Миллионер из трущоб" в детстве, является выдумкой британских СМИ. Такое заявление сделал в интервью BBC отец девочки Рафик Куреши. По его словам, он и его семья стали жертвами журналистской провокации. Ранее издание The News of the World опубликовало статью, в которой утверждалось, что один из журналистов, представившись доверенным лицом арабского шейха, сообщил Куреши о готовности его клиента удочерить Рубину Али и увезти в Арабские Эмираты. Отец юной актрисы якобы согласился уступить дочь за 50 тысяч фунтов, но затем на встрече в отеле потребовал 200 тысяч. По версии самого Куреши, все было иначе. Он утверждает, что "представитель шейха" сообщил ему по телефону о том, что богатая арабская пара увидела репортаж телеканала "Аль-Джазира" об условиях жизни Рубины и вознамерилась помочь семье актрисы. "Поэтому мы и согласились встретиться с ними", - сокрушается Рафик Куреши. Всего было три встречи, во время одной из которых, ему было предложено ответить на звонок по мобильном телефону. "Они передали мне трубку, и какой-то человек на ломаном хинди поблагодарил меня за разрешение удочерить Рубину, - продолжил он. - В этот момент я понял, что мы стали жертвами махинации. Я положил телефон и мы тут же покинули отель". "Они сыграли в грязную игру с нами, но я не соглашался продать Рубину. Моя дочь не для продажи", - резюмировал Куреши. Напомним, что фильм Дэнни Бойла "Миллионер из трущоб" стал триумфатором прошедшей церемонии вручения премий "Оскар". Картина, рассказывающая о выросшем в трущобах Мумбаи подростке, который благодаря своему богатому жизненному опыту смог выиграть главный приз индийского варианта игры "Кто хочет стать миллионером", получила в общей сложности восемь золотых статуэток. Позже сообщалось, что создатели картины решили подарить ее главным героям - детям из трущоб новые квартиры.
Американец, застреливший во вторник в небольшом городе Андовер, штат Огайо человека, и покончивший жизнь самоубийством, получил незадолго до этого отказ в предоставлении отпуска, сообщает информационный сайт Ananova.Com. Отправиться на отдых 32-летнему Рику Шедлу (Ricky Shadle) помешало то, что он неправильно заполнил необходимый для этого бланк. По словам его матери, у него были некоторые пробелы в образовании, и он всегда нуждался в помощи, когда на заводе (принадлежащем Andover Industries) ему приходилось иметь дело с бумагами. Розали Шедл (Rosalie Shadle) также рассказала, что недавно ее сын узнал о том, что у него рак и начал беспокоиться по поводу возможной ампутации правой ноги. "Он сказал, что скорее убьет себя, чем даст ампутировать ногу", - добавила его мать. По данным местной полиции, в тот день, явившись на работу, Рик Шедл заявил, что должен отлучиться к доктору. Через некоторое время он вернулся, неся с собой четыре пистолета. Оказавшись на рабочем месте, он застрелил 61-летнюю женщину и ранил еще двух своих коллег, после чего зашел в соседнее помещение и застрелился. "Это парень, наверное, был ненормальным, он выстрелил моей матери в спину", - заявил сын погибшей.
В Великобритании каждый четвертый подросток в возрасте от 14 до 17 лет совершает преступления, сообщает Telegraph. Такие данные были представлены во вторник Министерством внутренних дел страны в первом обзоре "Преступность и правосудие" (Crime and Justice). Согласно документу, около 1,7 миллиона молодых людей анонимно признались в совершении правонарушений. Министр внутренних дел Чарльз Кларк (Charles Clarke) назвал эти данные "ужасающими", правда отметив, что большинство совершаемых деяний не очень значительны, вроде неоплаты проезда в автобусах или поездах. Большинство преступлений совершаются подростками в состоянии алкогольного опьянения. Однако, по мнению теневого министра внутренних дел Дэвида Дэвиса (David Davis), либеральный подход правящей партии к проблеме подростковой преступности ведет к "созданию нового поколения преступников". "Их безразличие иллюстрирует тот факт, что данные о мелких правонарушениях официальная статистика не учитывает", - заявил он. "Серьезными" преступниками полиция считает тех, кто признался в совершении в течение года шести или более правонарушений, либо в одном из таких, как грабеж или торговля наркотиками. Предположительно, реальное число "активны"х преступников составляет 3,8 миллионов человек, что значительно выше признанного подчиненными Кларка. Публикация обзора совпала с выходом правительственного ежеквартального отчета, в котором отмечается общее снижение уровня подростковой преступности в стране. По данным правительства, риск стать жертвой преступника в прошедшем году был самым низким за прошедшие 20 лет. Данные, представленные в обоих документах, значительно расходятся. По мнению правительственных чиновников, их сведения "более "всесторонние и авторитетные", несмотря на то, что опрос не проводился среди подростков младше шестнадцати лет. По данным полиции, количество убийств в Великобритании впервые снизилось с 1996 года. Однако число преступлений сексуального характера резко выросло - на 22 процента. Как полагают, это связано с ужесточением законов и более тщательной регистрацией подобных случаев. Количество преступлений, совершенных с применением огнестрельного оружия, выросло на пять процентов.
В России перестали облагать налогом на добавленную стоимость лабораторных животных, купленных за границей. Об этом говорится в постановлении правительства РФ о перечне расходных материалов для научных исследований, производимых за рубежом и не подлежащих обложению НДС. От налога освободили, в частности, кроликов, лабораторных животных (мышей, крыс, морских свинок, собак и других), а также хищных птиц, попугаев, голубей и страусов. Всего в перечне около 200 наименований (химические вещества, микробиологические среды, различные приборы). В справке к документу отмечается, что 1 октября этого года вступили в силу изменения в статью 150 Налогового кодекса. В подпункте 17 этой статьи указано, что налогообложению не подлежат расходные материалы для научных исследований, аналоги которых не производятся в России, по перечню и в порядке, которые утверждаются правительством. О подписании постановления премьер-министр Дмитрий Медведев сообщил в понедельник, 27 октября, на совещании с вице-премьерами. «Я подписал постановление, где 188 наименований научных, исследовательских материалов освобождаются от НДС. Речь идет о реактивах, о реагентах, о биологических образцах, некоторых видах лабораторного оборудования — о всем том, что не производится в нашей стране», — сказал он.
Ураган "Френсис" (Frances), обрушившийся в воскресенье утром на восточное побережье Флориды, нанес серьезный ущерб Космическому центру Кеннеди, расположенному на мысе Канаверал, сообщает сайт MSNBC.com. По словам директора центра Джеймса Кеннеди (James Kennedy), ураганом было снесено более тысячи внешних панелей с гигантского ангара (Vehicle Assembly Building ), где готовят к полету космические корабли. На двух сторонах здания образовались "окна" общей площадью около 12 тысяч квадратных метров, была сорвана часть крыши, вода серьезно повредила внутренние помещения. Джеймс Кеннеди опасается, что нанесенные повреждения могут задержать запланированные на весну запуски космических кораблей. Он сказал, что пока рано говорить о сумме ущерба, но он будет явно больше 700 тысяч долларов, нанесенных ураганом "Чарли" три недели назад. Здание высотой более 200 метров было спроектировано таким образом, чтобы выдерживать порывы ветра скоростью до 250 километров в час. Построенное в 1963 году, к концу девяностых здание несколько обветшало. В преддверии прихода урагана "Чарли" НАСА полностью эвакуировало космический центр, техника была перевезена в безопасное место, около 14 тысяч обслуживающего персонала временно прекратили работу.
Туристическая компания Tourism Queensland, ранее устроившая кампанию "Лучшая работа в мире", объявила о том, что смотрителю острова Гамильтон требуются четверо помощников. Как сообщается на сайте компании, конкурс начнется 26 августа.
 В блоге победителя первого конкурса Бена Саутхолла появилось видеообращение, в котором смотритель острова говорит, что не справляется в одиночку с исследованием 900 островов Большого барьерного рифа. В связи с этим власти австралийского штата Квинсленд решили пригласить на остров еще четверых желающих: будущего победителя нового конкурса и троих его друзей.
 Предполагается, что помощники смотрителя острова не будут получать денег за работу, но смогут бесплатно жить на острове до конца 2009 года. Каким образом можно подать заявку на участие в конкурсе, пока не сообщается, поэтому претенденты на вакансию помощника смотрителя острова просят включить их в список участников прямо в комментариях к записи в блоге Саутхолла.
 По словам премьер-министра штата Квинсленд Анны Блиг, победитель будет выбран в сентябре путем жеребьевки.
 Первый международный конкурс на вакансию смотрителя острова был объявлен в январе 2009 года. Организаторы объявили, что зарплата смотрителя превысит сто тысяч долларов США, и на протяжении полугода он должен будет кормить черепах, искать на острове и в его окрестностях привлекательные для туристов места, а также вести блог с фотографиями и видеороликами.
 Организаторам пришло более 34 тысяч заявок. Среди финалистов оказалась одна россиянка - жительница Петрозаводска Юлия Яловицына, но она была вынуждена сойти с дистанции из-за появления в интернете порнографического ролика с ее участием. 
 В мае было объявлено, что победителем стал британец Бен Саутхолл. Он приступил к обязанностям смотрителя острова 1 июля.
Клавиатура Optimus 103, разработанная в студии Артемия Лебедева, будет поставляться с блоком питания, так как обычное USB-питание не может обеспечить подсветку сотни клавиш. Кроме того, операционная система будет воспринимать новую клавиатуру как дисковый накопитель, позволяя загружать в нее раскладки без драйверов. Об этом сообщает Артемий Лебедев в блоге, посвященном проекту Optimus. В конце октября создатели полноразмерной Optimus сократили число клавиш со 113 до 103. В настоящий момент разработчики заняты выбором материала, которым будут покрыты клавиши. Напомним, что аналогичная клавиатура Optimus mini (всего три кнопки вместо 103) была выпущена в феврале 2006 года. Параллельно с полноразмерной клавиатурой разрабатывается двенадцатикнопочный "Управлятор", который предположительно поступит в продажу во второй половине 2007 года. Ранее предполагалось, что "большой" Optimus выйдет 1 февраля 2006 года, однако затем сроки были сдвинуты на конец 2006 года.
ВВС России в конце декабря 2012 года приняли на вооружение новую ракету Х-38 класса «воздух-земля» ближнего радиуса действия, предназначенную для боевых самолетов МиГ-29, МиГ-35, Су-27, Су-30, Су-34, Су-35С и Т-50 (ПАК ФА). Как пишет газета «Известия» со ссылкой на источник в Главкомате ВВС России, испытания ракеты проводились в течение 2012 года, а в 2013 году должны начаться серийные поставки боеприпасов. Ракета Х-38 разработана корпорацией «Тактическое ракетное вооружение». Она может оснащаться различными головками самонаведения (радиолокационными, инфракрасными и лазерными) и боевыми частями и имеет складные крылья, благодаря чему может быть размещена во внутренних отсеках вооружения. Одна из версий ракеты получит систему наведения по ГЛОНАСС. Ранее в арсенале ВВС России корректируемыми по ГЛОНАСС были только бомбы КАБ-Э. Х-38 в зависимости от модификации может комплектоваться осколочно-фугасной, проникающей или кассетной боевыми частями. Срок службы Х-38 составляет десять лет. От предыдущих версий ракет Х-25 и Х-29 новый боеприпас отличается повышенным ресурсом по налету под носителем, взлету и посадке и наработке аппаратуры на отказ. Длина ракеты составляет 4,2 метра, а диаметр – 0,31 метра. Х-38 способна развивать скорость до 2,2 числа Маха.
В Анкаре арестована 33-летняя россиянка, подозреваемая в причастности к убийству посла России в Турции Андрея Карлова. Известно, что ее зовут Екатерина. Об этом в понедельник, 6 марта, пишет Yeni Akit Gazetesi. Как конкретно женщина связана с убийством дипломата, не сообщается. Однако, по информации издания, до конца ноября 2016-го она поддерживала контакты с непосредственным исполнителем убийства Мевлютом Мертом Алтынташем, в том числе через мессенджер WhatsApp. Кроме того, она якобы звонила в российский культурный центр в Анкаре. Также отмечается, что Екатерина может быть причастна к организации проституции в пятизвездочных отелях города. Посол Андрей Карлов был застрелен 19 декабря 2016 года во время выступления на открытии фотовыставки в Анкаре. Нападение совершил бывший сотрудник полиции Мевлют Мерт Алтынташ, который впоследствии был ликвидирован местными силами безопасности. В МИД России случившееся назвали терактом.
Президент США Джордж Буш официально представил Конгрессу кандидатуру вице-адмирала в отставке Майкла Макконелла на пост главы Национальной разведки США, сообщает агентство Associated Press. Бывший руководитель Агентства национальной безопасности сменит на посту "царя" разведки (такое название получила эта должность после ее введения в 2005 году) Джона Негропонте, который уходит на дипломатическую работу и, как ожидается, станет заместителем госсекретаря США Кондолиззы Райс. Буш, выступая перед конгрессменами, заявил: "Я надеюсь, Макконелл будет передавать мне самую полную информацию и детальный анализ обстановки, какие только сможет обеспечить разведсообщество США". Майкл Макконелл в свою очередь заявил, что с "нетерпеньем ждет возвращения на работу в разведку". А Негропонте назвал свое новое назначение "благоприятным случаем за всю его карьеру". Обращаясь к Конгрессу, который должен одобрить назначения, Джордж Буш выразил надежду, что Майкл Макконелл и Джон Негропонте будут утверждены на своих новых постах "как можно скорее". Напомним, что кадровые изменения в администрации США являются часть новой стратегии Джорджа Буша, которая призвана повлиять на ситуацию в Ираке и, в целом, на национальную безопасность страны в последующие два года его президентства. Пост главы Национальной разведки США был создан в соответствии с законом о реформе американских разведывательных ведомств, принятым после терактов 11 сентября 2001 года. Он координирует работу полутора десятков американских спецслужб, в том числе ЦРУ и ФБР.
Брошенная с трибун петарда во время матча группового этапа Лиги Европы между луганской «Зарей» и «Манчестер Юнайтед» взорвалась во вратарской площади рядом с голкипером английского клуба Серхио Ромеро. Об этом в пятницу сообщает 101 Great Goals. Отмечается, что петарду бросили болельщики украинской команды. Аргентинский вратарь, находившийся в нескольких метрах от места взрыва, не пострадал. Матч состоялся в Одессе в четверг и завершился победой английского клуба со счетом 2:0. На встрече не было болельщиков МЮ из России, так как клуб аннулировал их билеты по требованию украинских властей. Таким образом, подопечные Жозе Моуриньо вышли в 1/16 финала Лиги Европы. «Заря» выбыла из турнира, заняв последнее место в группе.
"Манчестер Юнайтед" победил "Челси" в 1/4 финала Лиги чемпионов. Вечером 12 апреля "МЮ" на своем поле выиграл ответный матч со счетом 2:1, а по сумме двух встреч одержал победу со счетом 3:1. Еще одним полуфиналистом Лиги чемпионов стала "Барселона", переигравшая донецкий "Шахтер". Прямую трансляцию матча "МЮ" - "Челси" вел канал "НТВ-Плюс Футбол". В первом тайме счет открыл нападающий "Манчестера" Хавьер Эрнандес. На 70-й минуте "Челси" остался вдесятером, после того как за вторую желтую карточку с поля был удален бразилец Рамирес. На 77-й минуте вышедший на замену Дидье Дрогба сравнял счет, но через несколько минут Пак Чжи Сун снова вывел "Манчестер Юнайтед" вперед. До конца встречи счет не изменился. "Барселона", на прошлой неделе победившая на своем поле "Шахтер" со счетом 5:1, добилась успеха и в ответном матче. В Донецке чемпионы Испании выиграли со счетом 1:0, а единственный гол забил Лионель Месси. 13 апреля определятся еще два полуфиналиста Лиги чемпионов. В ответных матчах "Шальке" примет "Интер", а "Тоттенхэм" - "Реал". На прошлой неделе "Шальке" выиграл со счетом 5:2, а "Реал" - со счетом 4:0. В полуфиналах "Барселона" сыграет с "Реалом" или "Тоттенхэмом", "МЮ" - с "Шальке" или "Интером".
Блогосфера является наиболее актуальным инструментом для донесения до граждан информации о деятельности Госдумы. Такую точку зрения высказал председатель комитета ГД по информационной политике, информационным технологиям и связи Леонид Левин, передает ТАСС в пятницу, 28 апреля. Комментируя запуск официальных аккаунтов Госдумы в соцсетях, депутат подчеркнул, что нижняя палата парламента является открытым публичным органом народного представительства. «Естественно, что такой подход предполагает и прямой диалог с избирателем. А где сейчас наиболее активный и открытый диалог? В социальных сетях», — пояснил Левин. По его словам, контент в каждой сети будет разным: в Instagram — парламент в лицах, в Facebook — мнения и оценки экспертов, а в соцсети «ВКонтакте» — разъяснения законов. Реализовывать идею предстоит отделу, созданному в структуре думского управления по связям с общественностью и взаимодействию со СМИ. За содержание официальных аккаунтов палаты в социальных сетях будут отвечать профессиональные журналисты. «Рассчитываю, что со временем им удастся сделать Государственную Думу одним из интересных участников блогосферы», — резюмировал Левин. 27 апреля, в День российского парламентаризма, начали свою работу официальные аккаунты нижней палаты в социальных сетях — «ВКонтакте», Instagram, «Одноклассники», Twitter, Facebook и мессенджере Telegram.
Главный тренер сборной Англии по футболу Фабио Капелло отказался взять Дэвида Бекхэма в тренерский штаб на чемпионат мира 2010 года, который пройдет в ЮАР. По словам Капелло, Бекхэм поедет в Южную Африку, чтобы помочь продвижению английской заявки на проведение чемпионата мира 2018 года, но тренировать команду не будет. Об этом сообщает AFP. 35-летний Бекхэм претендовал на попадание в состав сборной Англии, но в марте 2010 года, выступая за "Милан", получил тяжелую травму ахиллова сухожилия в матче чемпионата Италии с "Кьево". В мае Бекхэм рассказал, что Капелло пригласил его на ЧМ-2010 и заявил, что он хотел бы поработать в тренерском штабе национальной команды. На первом этапе ЧМ-2010 сборная Англии выступит в группе C, где ее соперниками будут команды США, Алжира и Словении.
Компания Sony собирается добавить к PlayStation 3 функции записи цифрового видео, сообщается на сайте GamesIndustry.biz. Об этом заявил представитель новозеландского подразделения Sony Computer Entertainment (SCE) в интервью изданию The Press. Менеджер по маркетингу новозеландского SCE Уорвик Лайт уточнил, что в 2008 году Sony предполагает выпустить цифровой ТВ-тюнер для консоли. Выход устройства будет приурочен к запуску вещательного сервиса Freeview. "Мы собираемся преобразить возможности консоли так, чтобы они соответствовали постоянно изменяющимся запросам потребителей", - сказал Лайт.
Оставшиеся на свободе лидеры египетского движения «Братья-мусульмане» 5 июля призвали своих сторонников выйти на улицы и площади городов, чтобы продемонстрировать свое несогласие со сменой власти, произошедшей днем ранее, сообщает в своем ближневосточном блоге газета The Guardian. Исламисты заявили, что пятница 5 июля должна стать «Днем гнева», призванным показать силу движения и продемонстрировать решимость его сторонников добиваться восстановления власти свергнутого президента Мохаммеда Мурси. «Братья-мусульмане» также объявили, что категорически отказываются признавать новое руководство страны и «полностью отвергают военный переворот против законно избранного президента и воли народа». По данным телеканала «Аль-Джазира» в районе Наср-Сити на востоке Каира уже собрались десятки тысяч людей, протестующих против смены власти. При этом их число продолжает увеличиваться. Неподалеку от мест проведения митингов исламистов развернуты армейские подразделения и бронетехника. Военные заявляют, что это сделано «для предотвращения насилия». Лидеры «Братьев-мусульман» также призывают своих сторонников воздержаться от применения силы, но планируют провести несогласованный марш на министерство обороны Египта. В ночь на 4 июля армейское командование Египта отстранило от власти президента Мохаммеда Мурси и назначило переходное руководство страны, призванное провести новые выборы. Смещенный глава государства был арестован, как и руководство поддерживающих его «Братьев-мусульман». Были также закрыты исламистские теле- и радиостанции. Действия армии поддержало большинство жителей Египта, недовольных затянувшимся экономическим и политическим кризисом. Однако исламисты оценили смену власти как военный переворот.
Участницы вьетнамской версии шоу «Холостяк» сбежали от героя программы и стали парой. Об этом сообщает NextShark. В интервью изданию продюсер шоу Ан Тран (Anh Tran) рассказал, что покинувшие церемонию роз девушки Минь Тху (Minh Thu) и Трух Нху (Truc Nhu) начали встречаться в реальной жизни. «Они покинули шоу и с тех пор не расставались. Мы выполнили наше обещание о том, что двое людей найдут любовь на проекте», — заявил Тран. В одной из последних серий шоу участница Минь Тху осталась без розы от холостяка — это означало, что ей необходимо было покинуть проект. Однако перед уходом девушка обратилась к другой претендентке Трух Нху и предложила ей уйти вдвоем. Отрывок этой церемонии быстро набрал вирусную популярность во Вьетнаме и по всему миру. Продюсер шоу Ань-Ту Нгуен (Anh-Thu Nguyen) назвал момент ухода участниц впечатляющим. Он гордится тем, что программа спровоцировала обсуждение проблем представителей ЛГБТ-сообщества в стране.
Почти 30 депутатов Палаты общин домогались сотрудницы бара британского парламента. Об этом сообщает Daily Mail. Алиса Бейли пришла работать в бар парламента в 19 лет. По ее словам, один из народных избранников предложил ей секс уже в первую смену, а однажды один из ветеранов Лейбористской партии следовал за ней до дома и щупал в автобусе после того, как выпил 12 кружек пива. Бейли говорит, что все, кто домогался до нее, были женаты и минимум вдвое старше. «Они считали себя очень важными людьми и думали, что простая барменша легко доступна для них», — рассказала она. По ее словам, парламентарии вели себя как «старые извращенцы». Бейли смогла проработать в таких условиях четыре года. 7 ноября сообщалось, что 49-летний министр труда британского Уэльса покончил  собой через несколько дней после того, как в отношении него началось расследование о сексуальных домогательствах к женщинам.
Президент Украины Виктор Ющенко совершил восхождение на самую высокую гору страны - Говерлу, сообщает "Корреспондент.net" со ссылкой на Zahid.net. Глава республики, которого сопровождали руководители областных администраций и другие чиновники, принял участие в церемонии открытия скульптурной композиции "Тризуб", установленной на вершине горы. Он также поднял государственный флаг Украины размером 6 на 4 метра. Затем символы Украины, как отмечает издание, были освящены представителями духовенства.
Автодорожная инфраструктура в Крыму будет готова к запуску движения по мосту через Керченский пролив в декабре 2018 года. Об этом РИА Новости сообщил заместитель министра экономического развития Сергей Назаров. «Инфраструктура [к запуску движения] будет готова — и [строящаяся федеральная трасса] "Таврида" до пятого участка — развязки у Симферополя, и автоподходы к мосту в районе Керчи», — сказал Назаров. Чиновник напомнил, что строительство автоподходов и «Тавриды» синхронизированы с возведением транспортного перехода через Керченский пролив. В ходе строительства автоподходов к мосту со стороны Керчи осталось завершить работы, связанные с пересечением теплотрассы, что будет сделано после окончания отопительного сезона, подчеркнул Назаров. Мост через Керченский пролив длиной 19 километров должен стать самым протяженным в России. Он строится за счет средств федерального бюджета. Общая стоимость проекта — почти 228 миллиардов рублей.
Группа британских ученых представила доказательства, что представители вида Homo sapiens вышли из Африки как минимум на 10 тысяч лет раньше, чем принято считать. Работа исследователей пока не опубликована в рецензируемом научном журнале. Коротко о ней пишет портал BBC News. Исследователи работали на территории Индии и Аравийского полуострова, по которой, как считается, пролегали пути миграции людей и которая сейчас необитаема. В ходе раскопок специалисты обнаружили несколько каменных орудий, размер которых колеблется от 2 до 10 сантиметров. По мнению авторов работы, эти орудия были изготовлены именно H. sapiens, а не представителями других видов рода Homo, например неандертальцами. Этот момент важен по той причине, что другие виды людей независимо от H. sapiens выходили из Африки намного раньше. Датировка показала, что возраст найденных орудий составляет около 70 тысяч лет (в частности, некоторые из них были обнаружены в слое вулканического пепла, оставшегося после извержения вулкана Тоба, которое произошло 74 тысячи лет назад). Если выводы исследователей подтвердятся, это будет означать, что около 70 тысяч лет назад человек разумный уже покинул Африканский континент и начал осваивать другие районы Земли. Новые результаты противоречат общепринятой на сегодня точке зрения, предполагающей, что представители H. sapiens начали расселяться по планете приблизительно 60 тысяч лет назад. Эта оценка основана на данных генетического анализа. Подробнее о том, как ученые могут выяснить время выхода древних людей из Африки, основываясь на исследовании ДНК современных жителей планеты, можно прочесть здесь.
В ночь на пятницу, 8 января, неизвестные забросали бутылками с зажигательной смесью три католические церкви в предместьях столицы Малайзии Куала-Лумпуре, сообщает Associated Press. Первое нападение произошло вскоре после полуночи. В результате пожара церковь Metro Tabernacle Church получила значительные повреждения, при этом жертв удалось избежать. Нападения на еще две церкви произошли спустя  несколько часов, однако в обоих случаях обошлось без существенных последствий. Причиной роста межрелигиозной напряженности в стране стало решение Верховного суда от 31 декабря 2009 года, в соответствии с которым христианам и представителям других конфессий разрешили использовать для обозначения бога слово "Аллах". Ранее правительство запретило католическому еженедельнику Herald Weekly использовать слово "Аллах", так как это "создает угрозу безопасности и может спровоцировать беспорядки". Мусульмане, которые составляют около 60 процентов населения Малайзии, обвиняли христиан в том, что с помощью слова "Аллах" те стремятся обратить мусульман в христианство, что запрещено законами страны. В то же время католики и представители других конфессий заявляют, что в малазийском языке нет другого слова для обозначения бога. Решение суда вызвало бурные протесты мусульманского большинства и в среду, 6 января, Верховный суд приостановил его реализацию. Это в свою очередь вызвало протесты христиан, которые заявили о нарушении конституционного права на свободу вероисповедания. Население Малайзии составляет около 26 миллионов человек. Католики составляют около 7 процентов жителей страны, еще 17 процентов исповедуют буддизм, а около 12 процентов придерживаются конфуцианства и даосизма.
Один из телеканалов Латвии сразу после новогоднего обращения президента Валдиса Затлерса начал транслировать рекламу сотового оператора Tele 2. Как пишет латвийский портал NovoNews, обычно после новогоднего поздравления главы государства звучит гимн страны. Замену национального гимна коммерческой рекламой осудил лично Валдис Затлерс. Президент направил письмо главе Национального совета по радио и телевидению Абраму Клецкину с просьбой оценить действия телеканала. В обращении президента подчеркивается, что канал нарушил многолетнюю традицию страны. Кроме того, Затлерс указал, что подобная замена произошла в эфире общественного телевидения, тогда как на некоторых коммерческих каналах гимн все-таки прозвучал. Национальный гимн Латвии был написан композитором Карлисом Бауманисом в 1873 году. Официальным гимном произведение Бауманиса стало 17 июня 1920 года.
Большинство россиян считают Санкт-Петербург культурной столицей страны. Об этом свидетельствуют результаты опроса, проведенного сервисом бронирования жилья Tvil.ru. Материалы исследования есть в распоряжении редакции «Ленты.ру». Городу на Неве присвоили статус самого культурного в России 74 процента участников опроса. Второе место рейтинга заняла Казань — за столицу Татарстана проголосовали семь процентов опрошенных граждан. «Бронза» досталась Ярославлю (пять процентов голосов). В топ-5 рейтинга также включили уральскую столицу Екатеринбург (3,5 процента голосов), Москву и Нижний Новгород (по три процента). В ноябре 2018-го Санкт-Петербург был признан городом России с самыми добрыми жителями. Второе место в списке занял Краснодар, третье разделили Севастополь, Казань и Петрозаводск.
Стоимость нефти может подскочить до 100 долларов за баррель, если Саудовская Аравия быстро в полном объеме не восстановит поставки сырья. Об этом в понедельник, 16 сентября, пишет Reuters со ссылкой на опрошенных аналитиков. «Рынок может увидеть возврат нефти по цене в 100 долларов за баррель, если проблема [с поставками сырья] не будет решена в ближайшее время», — сказал гендиректор Onyx Commodities Грег Ньюман. В понедельник стоимость ноябрьского фьючерса на нефть марки Brent уже поднималась на 19 процентов, до 71,95 доллара за баррель, цена на октябрьский фьючерс на нефть марки WTI вырастала на 15 процентов, до 63,34 доллара, свидетельствуют данные Лондонской биржи ICE. По состоянию на 08:19 по московскому времени нефть Brent немного опустилась — до 66,21 доллара за баррель, WTI к 08:07 — до  59,77 доллара. Саудовская Аравия, крупнейший экспортер и второй по величине производитель нефти в мире, вдвое (на 5,7 миллиона баррелей в сутки) сократила добычу после того, как в ночь на 14 сентября ее нефтяные объекты были атакованы беспилотниками. Ответственность за атаку взяли на себя йеменские повстанцы-хуситы, против которых воюет арабская коалиция во главе с Саудовской Аравией. После бомбардировки начался пожар, который удалось потушить. Пока работа предприятий будет восстанавливаться, Саудовская Аравия намерена отгружать нефть из запасов. Однако сокращение добычи на 5,7 миллиона баррелей в сутки настолько значительно, что не может продлиться долго, сообщает CNBC со ссылкой на экспертов. Саудовская Аравия заявила о намерении в понедельник, 16 сентября, восстановить добычу около двух миллионов баррелей. США — крупнейший производитель нефти в мире — уже заявили о готовности распечатать свои стратегические запасы, если возникнет необходимость стабилизировать мировой рынок энергоносителей. Об этом американский президент Дональд Трамп сообщил в своем Twitter-аккаунте.
Московская автоинспекция не признала своей вины за проигрыш футбольного клуба "Спартак" в домашнем матче Лиги чемпионов с итальянским "Интером", сообщает РИА Новости. В дежурной части ГИБДД пояснили, что ничего не знают о проблемах, которые возникли у команды по дороге на стадион "Лужники". Представитель ГИБДД также сообщил, что не располагает данными о том, выделялась ли для сопровождения автобусов с командами машина ДПС. Сотрудник автоинспекции, однако, подтвердил, что во вторник вечером движение на некоторых улицах города, в том числе на Садовом кольце было полностью парализовано из-за скопления машин в городе и большого количества мелких дорожно-транспортных происшествий. Ранее сообщалось, что футболисты "Спартака" вынуждены были из-за пробок ехать на матч с итальянским "Интером" на метро. На послематчевой пресс-конференции тренер "Спартака" Владимир Федотов объяснил неудачное начало матча именно тем, что из-за возникших по дороге на стадион проблем футболисты не смогли должным образом настроиться на игру. Напомним, что "Спартак" проиграл "Интеру" со счетом 0:1, единственный гол у гостей на первой минуте матча забил Хулио Рикардо Крус.
Режиссер Джастин Лин отказался от дальнейшей работы над римейком фильма "Горец" ("Highlander"), сообщает Heat Vision. Компания Summit приобрела права на съемки римейка в мае 2008 года. Лин присоединился к проекту в сентябре 2009 года. На тот момент Джастин уже успел поработать в качестве режиссера над двумя фильмами серии "Форсаж". Весной 2011 года в прокат вышла лента Лина "Форсаж 5", ставшая самым финансово успешным фильмом серии (согласно сведениям с сайта BoxOfficeMojo, картина собрала в мировом прокате более 604 миллионов долларов США при бюджете в 125 миллионов долларов). В различные студии стали чаще обращаться к режиссеру с предложениями о сотрудничестве. В частности, Лин будет снимать шестой "Форсаж". Кроме того, он может стать режиссером новой картины о Терминаторе. Видимо, поэтому Джастин и отказался от участия в съемках "Горца". Оригинальный фильм "Горец" вышел в прокат в 1986 году. Главным героем картины был бессмертный шотландец Коннор Маклауд, роль которого исполнил Кристофер Ламберт. Также в фильме были заняты Шон Коннери, Роксэнн Харт и Клэнси Браун. За первым "Горцем" последовали два прямых сиквела (в 1991 и 1994 годах), телесериал и еще несколько фильмов, которые можно считать своего рода ответвлениями от основной истории.
Турецкие власти намерены вывести отношения с Россией на уровень выше докризисного. Об этом сообщил президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган после переговоров со своим российским коллегой Владимиром Путиным 9 августа в Санкт-Петербурге, его слова передает РИА Новости. «Обе наши стороны решительно настроены на то, чтобы вывести отношения на докризисный и даже более высокий уровень, у нас есть для этого политическая воля», — рассказал турецкий лидер, отметив, что общественное мнение обеих стран ожидает от президентов именно этого. «В результате переговоров, которые состоялись сегодня, политические, социально-экономические, гуманитарные отношения между Россией и Турцией наконец будут выведены на тот заслуженный уровень, который был свойственен им до кризиса», — подытожил Эрдоган. Кризис в отношениях между Москвой и Анкарой начался осенью 2015 года из-за атаки турецких ВВС на российский бомбардировщик Су-24, задействованный в антитеррористической операции в Сирии. Пилот Олег Пешков и штурман Константин Мурахтин катапультировались. Мурахтину удалось спастись, а Пешков был расстрелян с земли боевиками, когда находился в воздухе над территорией проживания сирийских туркменов. После этого Россия ввела в отношении Турции ограничения, в частности запретив ввоз ряда продовольственных товаров и отменив чартерные перевозки и безвизовый режим. 27 июня Эрдоган извинился за уничтожение воздушного судна, что и позволило обеим сторонам заняться восстановлением отношений.
Новым соперником российского бойца смешанного стиля Федора Емельяненко станет американец, бывший победитель Абсолютного бойцовского чемпионата (UFC) Фрэнк Мир. Об этом сообщает BJPenn. Бой пройдет в рамках четвертьфинала Гран-при Bellator в тяжелом весе. Ожидается, что поединок состоится в апреле 2018 года. Фрэнк Мир прокомментировал информацию о бое с россиянином. «Мне позвонили с предложением, и я принял его. Мне сказали, что я буду драться с Федором Емельяненко. Надеюсь, это произойдет в апреле 2018 года. Это грандиозное событие. Думая об этом, я даже не мог заснуть», — сказал он. Фрэнк Мир проиграл последние два боя в карьере. Всего на счету 38-летнего уроженца Лас-Вегаса 18 побед (14 досрочно) и 11 поражений. 24 июля 41-летний Емельяненко проиграл техническим нокаутом в первом раунде американцу Митриону. Всего российский спортсмен провел 41 бой, одержал 36 побед и потерпел пять поражений.
Французские деятели культуры и искусства подписали письмо в поддержку российского режиссера и худрука «Гоголь-центра» Кирилла Серебренникова. Открытое обращение опубликовано в издании Libération. «Представители мирового культурного сообщества выступают против очередной попытки устрашения театральных и кинематографических деятелей в России», — говорится в обращении. Отмечается, что Серебренников, которого называют «гениальным бунтовщиком», снискал международную славу, и может заручиться поддержкой своих французских коллег. Письмо подписали, в частности, актеры Дени Лаван и Луи Гаррель, а также директора местных театральных учреждений и фестивалей. Ранее в поддержку Серебренникова выступил Союз кинематографистов России. «Мы, коллеги Кирилла Серебренникова по работе в кино, достаточно хорошо знаем практику производства с использованием "государственных денег"», — гласило открытое письмо, которое было подписано Виталием Манским, Андреем Плаховым, Алексеем Попогребским, Андреем Смирновым, Валерием Тодоровским, Алексеем Федорченко и Борисом Хлебниковым. 29 мая актер Евгений Сангаджиев, занятый в нескольких постановках в «Гоголь-центре», сообщил Национальной службе новостей (НСН), что театр работает в штатном режиме, и худрук появляется на спектаклях. 23 мая в Гоголь-центре и у Серебренникова дома прошли обыски, связанные, по словам представителей СК, с расследованием уголовного дела о хищениях 200 миллионов рублей. По версии следствия, деньги были выделены государством труппе режиссера «Седьмая студия» на популяризацию искусства. По делу были задержаны бывший директор и бывший бухгалтер организации, Серебренников проходит свидетелем.
Зять известного теннисиста Энди Маррея (бывшая первая ракетка мира) покорил Южный полюс за рекордно короткий срок. Скотт Сирс в свои 27 лет стал самым молодым человеком, которому удалось совершить такое путешествие, сообщает Daily Mail. Сирс прошел пешком около 1126 километров за 38 дней. Предыдущий рекордсмен, норвежец Эрлинг Кааге, преодолел это расстояние в 1993 году за 50 дней. Британец долго готовился к своему путешествию, изучил маршрут, запасся едой и организовал денежный сбор. Его сани с продовольствием и оборудованием весили больше, чем он сам. Недалеко от Южного полюса в своем Twitter он написал: «Не знаю, что кажется мне более сюрреалистичным: тот факт, что я наконец-то приблизился к своей цели, или же то, что сосиски и печенье, которые я открыл в конце ноября, все еще съедобны». Скотт Сирс планирует потратить собранные средства (более 30 тысяч фунтов стерлингов) на благотворительность. Он направит деньги фонду, который занимается восстановлением непальских школ после землетрясения 2015 года.
Российский вратарь Евгений Набоков установил новый рекорд клуба НХЛ "Сан-Хосе Шаркс" по продолжительности "сухой" серии. В ночь с 29 на 30 января Набоков отразил все 24 броска по своим воротам в матче с "Финиксом" (2:0), после чего его "сухая" серия достигла 170 минут и 10 секунд, сообщает Associated Press. Последнюю шайбу Набоков пропустил 20 января в первом периоде матча с "Ванкувером", выигранного "Сан-Хосе" в овертайме (2:1). После этого российский голкипер отстоял "на ноль" в играх с "Колорадо" (27 января, 3:0) и "Финиксом". Всего за карьеру в НХЛ Набоков провел 44 "сухих" матча. В сезоне-2008/09 на счету россиянина 27 побед в 36 матчах, и по этому показателю он уступает только вратарю "Калгари" Микке Кипрусоффу (29 побед). "Сан-Хосе" занимает первое место как в Западной конференции, так и во всей лиге. В 47 матчах команда набрала 77 очков. Из остальных результатов игрового дня в НХЛ стоит отметить победу "Лос-Анджелес Кингс" над "Чикаго Блэк Хокс" (5:2). Форвард "Кингс" Александр Фролов забросил 21-ю шайбу в сезоне и отметился голевой передачей. Капитан "Атланты Трэшерс" Илья Ковальчук также забросил свою 21-ю шайбу, но это не помогло его команде в матче с "Нью-Йорк Айлендерс" (4:5).
Правительство Миннесоты прекратило работу в связи с отсутствием у штата бюджета на следующий фискальный год. Об этом сообщает CNN. Поздно вечером в четверг, 30 июня, губернатор Марк Дэйтон (Mark Dayton) созвал пресс-конференцию, на которой объявил, что законодателям не удалось договориться о бюджете. В связи с этим, как и планировалось, в полночь на 1 июля 46 правительственных учреждений приостановили свою работу. Правоохранительные органы и экстренные службы штата функционируют, но в сокращенном режиме. Дэйтон и поддерживающие его демократы настаивают на повышении налогов для обеспеченных жителей Миннесоты. Ради сокращения бюджетного дефицита губернатор также предлагает урезать расходы на госсектор. Республиканцы, контролирующие обе палаты заксобрания Миннесоты, выступают против, из-за чего сторонам пока не удается выработать и утвердить новый бюджет. Миннесота сталкивается с подобным правительственным кризисом во второй раз за шесть лет. К такому же исходу бюджетные разногласия привели в 2005 году, когда губернатором штата был нынешний кандидат в президенты Тим Поленти.
Новый альбом американской панк-группы Blink-182 под названием California занял первое место в альбомном чарте российского iTunes. В горячей десятке песен вторую неделю лидирует трек голландского диджея турецкого происхождения Бурака Йетера Tuesday. Альбом Red Hot Chili Peppers под названием The Getaway сохранил вторую позицию. Среди новых пластинок, попавших в десятку лидеров, Coolaid классика гангста-рэпа и пляжного хип-хопа Снуп Догга и Blurryface американского дуэта Twenty One Pilots. Среди песенных новинок — Bonbon албанской певицы Эры Истрефи Ocean Drive британского диджея Дюка Дюмона. Треки 1. Burak Yeter — Tuesday (feat. Danelle Sandoval)2. Carla's Dreams — Sub Pielea Mea (Midi Culture Remix) [Radio Edit]3. Тимати — «Где ты, где я» (feat. Егор Крид)4. Баста — «Выпускной (Медлячок)»5. Mahmut Orhan — Feel (feat. Sena Sener) [Radio Edit]6. Елена Темникова — «Импульсы»7. Егор Крид — «Мне нравится»8. Era Istrefi — Bonbon9. Duke Dumont — Ocean Drive10. Kungs & Cookin' On 3 Burners — This Girl (Kungs vs. Cookin' On 3 Burners) Альбомы 1. Blink-182 — California2. Red Hot Chili Peppers — The Getaway3. Summer Music 2016 (сборник)4. Twenty One Pilots — Blurryface5. Баста — «Баста 5, Часть 2»6. Скруджи — «Оттуда, где я»7. Oxxxymiron — «ГОРГОРОД»8. Snoop Dogg — Coolaid9. Баста — «Баста 5, Часть 1»10. Ленинград — «Ленинград: лучшее!»
Европейские потребители газа, следующего транзитом через Украину, выступили против решения украинского правительства о лишении RosUkrEnergo права на экспорт газа. Эта мера лишает компанию основного источника дохода. Об этом пишет газета "Коммерсант-Украина". Обеспокоенность решением правительства, в частности, выразили в польской Polskie Gоrnictwo Naftowe i Gazownictwo (PGNiG), а в словацкой SPP отметили, что инициатива Юлии Тимошенко противоречит положениям Энергетической хартии, к которой Киев присоединился в 2001 году. Украина запретила RosUkrEnergo продавать газ на Запад, чтобы избежать повторения январского кризиса, когда компания продала полтора миллиарда кубометров в Евросоюз, а Украине пришлось брать дополнительные объемы у "Газпрома" по более дорогой цене. RosUkrEnergo - зарегистрированная в Швейцарии компания, на 50 процентов принадлежащая "Газпрому", а на 50 процентов - украинским бизнесменам Дмитрию Фирташу и Ивану Фурсину. В газовых контрактах между Россией и Украиной RosUkrEnergo занимает позицию одного из двух трейдеров - вместе с "Укргаз-Энерго". Юлия Тимошенко не раз заявляла, что хотела бы избавиться от посредников и перейти к прямым контрактам "Нафтогаза" и "Газпрома". Эта договоренность зафиксирована в предварительном соглашении, которое подписали "Газпром" и "Нафтогаз" в Москве в середине марта. 27 марта сообщалось, что совладелец украинского Приватбанка Игорь Коломойский ведет переговоры о покупке половины RosUkrEnergo. При этом банкир оценивал 50 процентов компании в два-три миллиарда долларов.
Европейские фондовые индексы за первые минуты торгов 15 октября опустились приблизительно на полтора процента. Такое снижение последовало после двух дней роста, причем 13 октября биржевые показатели в Европе поднялись на 8-11 процентов. К 11:30 по московскому времени британский FTSE 100 упал на 1,54 процента до 4326,48 процента, французский СAС 40 - на 1,52 процента до 3576,43 пункта, а немецкий DAX - на 1,61 процента до 5117,37 пункта. Напомним, что накануне европейские биржевые показатели росли из-за того, что страны еврозоны смогли договориться о совместном плане по борьбе с финансовым кризисом и нехваткой ликвидности в местных банках. Инвесторы сочли, что меры монетарных властей приведут к тому, что на межбанковском рынке появятся средства. Это, в свою очередь, может увеличить спрос на подешевевшие за последние месяцы акции. 13 октября рост на фондовом рынке был зафиксирован на большинстве бирж мира. Однако уже к середине сессии 14 октября на многих торговых площадках начался обратный процесс. Например, в США индексы закрылись небольшим снижением. В России фондовые биржи 15 октября также открылись падением. К 11:40 по московскому времени индекс РТС упал более чем на три процента, а индекса ММВБ - более чем на два процента.
МВД России не пытается ограничить доступ граждан России в Интернет, заявили РИА "Новости" в пресс-службе министерства. Представители пресс-службы МВД назвали "абсурдом" утверждения о том, что МВД готовит поправки к закону "О безопасности", направленных на существенное ограничение доступа граждан в Интернет. Напомним, сообщение о таких намерениях МВД появилось в пятницу, 1 февраля, утром в газете "Новые Известия". Согласно этому сообщению, МВД добивается введения закона об обязательной регистрации всех пользователей Интернета, а доступ в Сеть без специального разрешения хочет объявить уголовным преступлением. "Подобные проекты в министерстве не разрабатываются, и с такими предложениями никто из руководителей МВД не выступал", - сообщили журналистам РИА "Новости" в пресс-службе МВД.
Стали известны некоторые детали сюжета римейка знаменитого фильма ужасов "Кошмар на улице Вязов". Как сообщает ресурс LatinoReviews, действие картины начнется в середине 90-х годов прошлого века. Фредди Крюгер описывается в сценарии как симпатичный молодой человек, работающий садовником в дошкольном учреждении и пользующийся популярностью у детей, которые любят с ним играть. Однако кто-то из них обвиняет Фредди в развратных действиях, и родители устраивают самосуд, закончившийся сожжением Крюгера. Через тринадцать лет Фредди возвращается для того, чтобы отомстить подросшим детям. LatinoReviews утверждает, что главный вопрос картины: был ли Крюгер действительно педофилом или дети обвинили его ложно, стремясь скрыть грехи своих собственных родителей. Сообщается, что всем знакомый образ Фредди останется без изменений, но в картине у него будет куда меньше реплик, и из его уст не будут звучать привычные мрачные шутки. Способы убийств подростков станут намного изощреннее. Исполнитель роли Крюгера в оригинальных фильмах Роберт Инглунд, возможно, появится в новом фильме. Ему предложена роль врача в школе, где учатся главные герои. Кому будет доверена роль Фредди в римейке, пока неизвестно. Напомним, что оригинальная картина Вэса Крейвена была выпущена в 1984 году и стала классикой жанра. В этом фильме Крюгер был представлен психопатом, совершившим при жизни серию убийств детей.
США планируют провести в 2008 году испытания гиперзвуковой ракеты нового поколения, сообщает Defencetalk. Ракета, получившая предварительное обозначение X-51 WaveRider, по заявлениям разработчиков, будет обладать скоростью более шести тысяч километров в час, что в семь раз больше скорости ракеты "Томагавк". Подобная скорость позволит ВМС и ВВС США атаковать обнаруженные цели намного быстрее, чем это возможно в настоящее время. Так, для поражения целей на территории Афганистана ракетам типа "Томагавк", запущенным из Индийского океана требуется больше двух часов полета, в то время как новой ракеты понадобится менее 20 минут. Детальные характеристики X-51 - предполагаемая дальность полета, вес боевой части, характеристики системы наведения - пока не сообщаются.
Джозеф Гордон-Левитт согласился сняться в фильме Роберта Земекиса, посвященном канатоходцу Филиппу Пети. Он сыграет в картине главную роль. Об этом сообщает Dedline. В основу сюжета картины лягут мемуары самого Пети, которые называются «Достать до облаков». Книга посвящена тому, как Пети и его товарищи спланировали, подготовили и провели в 1974 году акцию, во время которой канатоходец без страховки прошел по канату, натянутому между башнями Всемирного торгового центра в Нью-Йорке. Роберт Земекис будет не только режиссером фильма, но также вместе с Кристофером Брауном поработает над сценарием и будет продюсировать ленту. Съемки должны стартовать в мае. Картина будет снята в формате 3D. Срок возможной премьеры ленты пока не называется. Ранее про историю Пети уже выпустили документальный фильм. Посвященная ему картина, которая называлась «Канатоходец», вышла в 2008 году. Ее снял Джеймс Марш. Фильм, который также был основан на воспоминаниях Пети, получил множество наград, в том числе премию «Оскар», которая досталась ему как лучшей документальной ленте. Последним фильмом с Джозефом Гордоном-Левиттом в главной роли стали «Страсти Дон Жуана». Его партнершей по ленте стала Скарлетт Йоханссон. Гордон-Левитт также был режиссером и сценаристом ленты. Следующая картина с его участием, «Город грехов 2: Женщина, ради которой стоит убивать», выйдет в 2014 году.
Видеоблогер Джош Питерс взял интервью у британского актера Тома Холланда, сыгравшего Человека-паука в нескольких новых фильмах вселенной Marvel. Запись беседы опубликована на YouTube. Авторами вопросов, которые Питерс задавал Холланду, стали друзья актера — они сидели в соседней комнате и заставляли блогера с помощью микронаушника нести околесицу. В середине интервью мужчины сказали Питерсу, чтобы тот попросил у Холланда разрешения облизать его обувь. «Можно я оближу твои кроссовки, они выглядят ужасно чистыми?» — спросил Питерс. «Мои... что, прости?» — удивился Холланд. Актер отказался, отметив, что это не его обувь и ему придется вернуть ее вечером. Во время интервью блогер также попросил Холланда показать бицепсы, продемонстрировал ему свой пресс и заявил, что друзья артиста любят Питерса больше, чем самого Тома. После этого авторы вопросов предстали перед Холландом. Актер признался, что интервью было «очень странным опытом» для него. 21-летний Том Холланд снялся в главной роли в фильме «Человек-паук: Возвращение домой». Он также сыграл Человека-паука в ленте «Мстители: Война бесконечности», российская премьера которой запланирована на 3 мая.
Прокуратура закрыла дело против министра образования Пермского края Николая Карпушина, который обвинялся в незаконном расходовании бюджетных средств. Как пишет в среду, 20 февраля, газета "Коммерсант", дело, возбужденное летом 2007 года, закрыли за отсутствием состава преступления. Карпушина подозревали в том, что в 2003 году он незаконно выделил около 10 миллионов рублей на ремонт теплосетей школ и детских садов. Еще по нескольким эпизодам прокуратура отказалась возбуждать дело, потому что к 2007 году по ним истек срок давности. Летом 2007 года по итогам прокурорской проверки было возбуждено девять дел против высокопоставленных пермских чиновников, в том числе председателя правительства края Николая Бухвалова. В настоящее время восемь из этих дел закрыты. Единственное оставшееся - дело Бухвалова, которого обвиняют в уклонении от уплаты налогов.
На реконструируемом Варшавском шоссе в Москве с 10 июня 2012 года изменится схема движения, говорится в сообщении Комплекса градостроительной политики и строительства. Движение будет изменено на участке от станции метро "Аннино" до Московской кольцевой автодороги. В частности, планируется открыть боковые проезды, на которые будут съезжать машины с ремонтируемых участков шоссе. В частности, при движении в область от станции метро "Аннино" до МКАД проезд транспорта будет частично проходить за эстакадой по перехватывающей парковке. При этом половина основной части магистрали в сторону области будет перекрыта. В направлении центра для движения будут доступны четыре полосы. Частичное перекрытие движения транспорта связано с необходимостью строительства разворотной эстакады. В настоящее время все опоры будущей эстакады уже готовы и в ближайшее время планируется начать возведение пролетного соединения над проезжей частью. Изменение движения транспорта не скажется на общей пропускной способности магистрали. "Мы завершаем строительство боковых проездов, куда будет перепущено движение на участках работ. При этом количество полос не изменится. Если на участке основного хода закрываем две полосы, то две полосы и открываем по объездному маршруту", - рассказал руководитель Департамента строительства Москвы Андрей Бочкарев. Как ожидается, с середины июня 2012 года начнется строительство тоннеля на пересечении Варшавского шоссе с улицами Красного Маяка и Подольских курсантов. При этом проезд по самой магистрали будет закрыт, а транспорт пустят на дороги-дублеры. Первым откроется дублер в сторону центра, а затем - в область. В конце апреля 2012 года Бочкарев заявил, что основные работы по реконструкции Варшавского шоссе завершатся в ноябре текущего года. Первоначально реконструкцию магистрали планировалось закончить в феврале 2013 года. Реконструкция Варшавского шоссе производится в рамках более масштабной программы по ремонту и переустройству 19 вылетных магистралей Москвы. По словам заместителя мэра столицы по градостроительной политике и строительству Марата Хуснуллина, реконструкция магистралей завершится в течение пяти лет, причем 12 из них будут сданы в ближайшие три года.
Член Общественной палаты при президенте РФ галерист Марат Гельман обратился в прокуратуру Москвы с просьбой прекратить стройку между Кремлем и домом Пашкова, на Боровицкой площади. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в "Ленту.ру". В заявлении перечислены причины, по которым стройка на Боровицком холме должна быть остановлена. Так, проект не согласован с ЮНЕСКО, которая охраняет Московский Кремль, со Всероссийским обществом охраны памятников истории и культуры и вообще "был утвержден кулуарно", без открытых общественных слушаний. Кроме того, археологические работы на площади будут производиться не в полном объеме. Высказываются опасения, что из-за строительства может просесть грунт под домом Пашкова, как это уже произошло при строительстве станции метро Боровицкая. Кроме того, Гельман отмечает, что в случае реализации проекта "Москва лишится уникального обзора на Кремль и Пашков дом, что чревато возможным снятием Московского Кремля с охраны ЮНЕСКО, а это, в свою очередь, нанесет значительный ущерб международному престижу нашей страны". Галерист напомнил о том, что Дрезден был снят с охраны ЮНЕСКО из-за строительства моста, перекрывшего исторический вид. Аналогичные заявления прокурору Москвы Юрию Семину написали координаторы Общественной коалиции в защиту Москвы, движения "Бородино 2012", руководитель молодежной организации "Справедливой России" Артем Хромов. На Боровицком холме строят депозитарий для музеев Московского Кремля, работы спешно начались в десятых числах сентября. Архитектором здания оказался Владимир Колосницын, автор новых "Военторга" и гостиницы "Москва". На площади у Кремля прошли несколько акций протеста. Кроме того, строительство вызывало возмущение блогеров и специалистов; так, 27 сентября в "Коммерсанте" свое мнение о стройке высказал архитектурный критик Григорий Ревзин.
Официальный Исламабад выразил протест в связи с нарушением воздушного пространства Пакистана самолетами индийских ВВС, которое произошло 13 декабря, сообщает Reuters. Высокопоставленным индийским дипломатам вручена нота протеста, в которой говорится, что действия ВВС Индии противоречат заключенным между двумя странами соглашениям. Индийская сторона факт нарушения границы отрицает, однако по другим источникам, командование ВВС Индии косвенно признавало, что происшествие "носило непреднамеренный характер". Инцидент произошел в то время, когда отношения между двумя странами-обладателями ядерного оружия обострились после террористических актов в Мумбаи в ноябре этого года. По информации пакистанских властей, 13 декабря два индийских истребителя вторглись на территорию страны на глубину 2-4 километра со стороны штатов Кашмир и Пенджаб. В ответ на вторжение были подняты в воздух перехватчики пакистанских ВВС, которые сопровождали самолеты-нарушители до пакистано-индийской границы. В 1999 году два индийских истребителя типа "МиГ" были сбиты во время индо-пакистанского конфликта в Каргиле.
Великобритания купит 138 истребителей-невидимок для ударов по «Исламскому государству» (ИГ). Об этом  газете The Sunday Times в воскресенье, 22 ноября, сообщил канцлер казначейства страны Джордж Осборн. На эти цели будет потрачено 12 миллиардов фунтов стерлингов (более 18 миллиардов долларов). Конкретная модель самолетов не указывается. По словам Осборна, покупка самолетов сделает Великобританию второй после США военной мощью и позволит бороться с ИГ  и другими экстремистскими группировками. Как утверждает The Sunday Times, Великобритания может нанести авиаудары по ИГ в Сирии через две недели. Это случится в том случае, если британский парламент проголосует за предоставление правительству такого мандата. Голосование в Палате общин по  данному вопросу состоится в течение двух недель. Первые истребители могут начать воздушные атаки по террористам уже через несколько часов после одобрения законопроекта. Премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон выступает за то, чтобы наряду с участием в бомбардировках позиций ИГ в Ираке британские военно-воздушные силы проводили операции и в Сирии. Однако ранее он не получал одобрение парламента. В начале ноября председатель комитета по международным делам Криспин Блант заявил, что у него вызывает опасение тот факт, что подобное решение было бы принято при отсутствии долгосрочного плана победы над ИГ и завершения гражданской войны в Сирии. В комитете отметили, что правительство должно ответить на фундаментальные вопросы относительно предлагаемых авиаударов — в том числе об их законности, учитывая то, что одобрения ООН не будет. Также следует обратить внимание на то, встретят ли подобные меры поддержку со стороны государств региона, в том числе Турции, Ирана, Саудовской Аравии и Ирака. В связи с этим комитет не рекомендовал вообще выносить вопрос о расширении военного участия Великобритании на Ближнем Востоке на обсуждение Палаты общин. В сентябре 2014 года британский парламент дал санкцию на удары с воздуха по позициям ИГ в Ираке, но не в Сирии. Отправка контингента сухопутных войск также не предусмотрена. По данным исследования консалтинговой компании ComRes, 46 процентов британцев выступают за нанесение авиаударов по ИГ с или без одобрения ООН, 32 процента опрошенных высказались против воздушных атак по террористам. С 30 сентября российские воздушно-космические силы проводят операцию против террористов в Сирии. С просьбой об оказании военной помощи для противодействия «Исламскому государству» (террористическая организация, запрещенная в России) к Москве обратился президент республики Башар Асад. Помимо России, которая оказывает поддержку с воздуха сирийской армии, удары по боевикам наносят силы коалиции во главе с США.
Традиционный крестный ход в Санкт-Петербурге в честь перенесения мощей святого Александра Невского во вторник, 12 сентября, напоминал демонстрацию против фильма «Матильда». Об этом пишет «Комсомольская правда в Санкт-Петербурге». Верующие несли плакаты в поддержу Николая II, фотографии и портреты императорской семьи. В мероприятии принял участие председатель городского заксобрания Вячеслав Макаров. «Россия — последняя надежда Бога, — сказал политик. — Вот почему Господь бережет Россию. И мы все должны понимать — там, где вера православная, там всегда победа». Маршрутом от Казанского собора до Александро-Невской Лавры по Невскому проспекту, по данным городской митрополии Русской православной церкви, прошли около ста тысяч человек. «Множество людей присоединялись к шествию по мере продвижения колонны», — сообщили ТАСС представители Церкви. Ежегодный крестный ход в память о святом Александре Невском был учрежден в XVIII столетии императрицей Елизаветой Петровной. Традиция его проведения восстановлена с 2013 года, когда в северной столицы отмечали 300-летия названной в честь святого русского князя Лавры.
Сквот «Тахелес», расположенный в центре Берлина, на пересечении Ораниенбургенштрассе и Фридрихштрассе, куплен нью-йоркской финансовой компанией Perella Weinberg Partners за 190 миллионов долларов, пишет Berliner Zeitung. Американская корпорация планирует превратить сквот в комплекс апартаментов и пристроить к нему еще одно здание — торговый центр. Граффити собираются закрасить. Это последняя неосвоенная территория в популярном берлинском районе Митте. «Тахелес» стал центром современной культуры сразу после падения Берлинской стены, там проходила вся андеграундная жизнь Берлина 1990-х. Здание было захвачено группой художников «Тахелес» (на идише означает «открыто говорить, высказывать свое мнение»), которые уговорили власти не сносить здание, а внести его в список памятников архитектуры, и жили там практически бесплатно вплоть до сентября 2012 года, когда их вынудили очистить помещение, поскольку «Тахелес» собирались сносить. Здание было построено в 1909 году и использовалось как универмаг и склад. Во время Второй мировой войны там располагался штаб СС.
Хоккеисты сборной Швеции успели в Стокгольме отметить победу на Олимпийских Играх в Турине. Игроки успели прилететь в столицу Швеции в воскресенье сразу после победы в финальном матче над Финляндией, гуляли до трех утра в ресторане. Капитан команды Матс Сундин, чтобы не опоздать вернуться в расположение "Торонто", заказал частный самолет. Как пишет "СПОРТ-ЭКСПРЕСС", аренда самолета CL-600 обошлась хоккеисту в 125 тысяч долларов. Вместе с собой Сундин пригласил коллег по сборной Никласа Хавелида, Микаэля Теллквиста и Даниэля Альфредссона. Остальные шведские хоккеисты добирались до расположения клубов самостоятельно.
В России готовится переворот - Владимира Путина хотят сместить с поста президента, заявил на заседании Госдумы России представитель фракции СПС Сергей Юшенков. Как сообщает НТВру.Com, при этом Юшенков сослался на опубликованную на сайте Strana.Ru статью политолога Глеба Павловского, которого представитель СПС считает очень близким к президенту. По словам члена СПС, Павловский полагает, что Путин должен уйти с поста президента 14 июля 2003 года. В качестве доказательства того, что опасность переворота реальна, Юшенков почему-то сослался на исторический прецедент, когда накануне революции 1917 года с предупреждением о перевороте в печати выступили большевистские деятели Зиновьев и Каменев. На это представитель президента в Госдуме Александр Котенков заявил, что в первый раз слышит о готовящемся смещении Путина и не читал упомянутой статьи Павловского. Кроме того, по мнению Котенкова, Павловский "отнюдь не является слишком близким к президенту политологом". Добавим, что в статье "Тезис об "укреплении вертикали власти должен быть скорректирован", которую имел в виду депутат Юшенков, Павловский пишет о возможности победы Путина на следующих президентских выборах. По словам Павловского, "мандат "путинского большинства" исчерпан политической победой Путина, поэтому у президента есть 2 года для завоевания нового общественного лидерства" - ведь "только лидер общества сможет выиграть президентские выборы, которые будут объявлены 14 ноября 2003 года". Владимир Путин вступил в должность президента Российской Федерации 7 мая 2000 года. Таким образом, его срок пребывания на посту главы государства истекает весной 2004 года.
В Лас-Вегасе стартовал международный конкурс «Мисс Вселенная-2015». В среду, 16 декабря, участницы прошли предварительный этап состязания, в рамках которого рассказали о себе, продефилировали по подиуму в купальниках и вечерних платьях, пишет Rappler. В состязании приняли участие 80 девушек, в числе которых первая вице-Мисс Россия — 2015 Владислава Евтушенко. Участница из Японии стала первой метиской, представляющей свою родину. 15 девушек, которые получат максимальные баллы по итогам первых туров шоу, примут участие в финале 20 декабря. Ведущими стали Паулина Вега (Paulina Vega) из Колумбии, которая получила титул в 2014 году, и продюсер Ник Теплитц (Nick Teplitz). Официальный аккаунт конкурса Miss Universe 16 декабря опубликовал запись шоу в YouTube. Ролик просмотрело более 300 тысяч человек. Следующий конкурс состоится в январе 2016 года в Будапеште. «Мисс Вселенная» — ежегодный конкурс красоты, в котором участвуют победительницы национальных отборов. С обладательницей титула заключается годовой контракт, после чего она ездит по миру с рекламными целями. В 2002-м обладательницей титула стала россиянка Оксана Федорова.
Сборная Кубы, обыграв в финальном матче команду США - 5:3, завоевала золотые медали чемпионата мира по бейсболу, который закончился в воскресенье на Тайване, сообщает AP. Таким образом, кубинские бейсболисты взяли реванш за прошлогоднее поражение в финале Олимпийских игр, в котором американцы нанесли им поражение со счетом - 4:0. А последний раз в решающем матче чемпионата мира эти команды встречались в 1988 году: тогда сборная Кубы также обыграла команду Соединенных Штатов Америки со счетом - 4:3. После завершения встречи кубинцы бросились всей командой на поле, чтобы отпраздновать свою 23-ю победу в мировых бейсбольных первенствах, которые проводятся с 1952 года. Решающем в игре оказался восьмой иннинг (inning), в котором удар игрока сборной Кубы Германа Месы (German Mesa) принес команде сразу два очка, после чего счет стал 5:2 в пользу кубинцев. Днем раньше был сыгран матч за третье место, в котором хозяева соревнований, сборная Тайваня, благодаря двум очкам Чен Чинг-фенга (Chen Ching-feng), обыграла команду Японии - 3:0. Сборная России также участвовала в этом чемпионате, но, проиграв шесть из семи матчей, заняла предпоследнее место в группе, и не пробилась в следующий раунд первенства. Единственной победы российские бейсболисты, которые в этом году стали вице-чемпионами Европы, добились в игре со сборной Филиппин - 7:6, а будущему чемпиону мира, команде Кубы, сборная России проиграла - 11:1.
В своем только что вышедшем новом романе "Мудрый краб" (Im Krebsgang) нобелевский лауреат Гюнтер Грасс обратился  к теме, которую в современной Германии предпочитают обходить стороной, - тяжелая, порою трагическая судьба немцев России и Восточной Европы, которым пришлось бежать от Красной Армии во время Второй мировой войны. 74-летний писатель сосредоточился в своем романе на истории гибели лайнера "Вильгельм Густлов", на котором в январе 1945 года из Данцига (родной город самого Грасса, современный Гданьск в Польше) были эвакуированы беженцы, а также раненые солдаты - всего 9000 человек. Лайнер был потоплен советской подлодкой. ВВС называет "Густлов" "немецким Титаником" (хотя правильнее было бы называть его "немецкой Лузитанией" - по имени английского пассажирского лайнера, потопленного немецкой подлодкой в 1915 году), и  до сих пор в Германии не любят вспоминать об этом эпизоде войны. В одном из первых отзывов на роман, написанном бывшим министром иностранных дел Германии Гансом Фридрихом Геншером,  говорится, Гюнтер Грасс взялся за эту болезненную тему не для того, чтобы разбередить раны, а для того, чтобы  люди не забывали об ужасах и потерях, с которыми всегда сопряжена война. Die Welt  пишет, что "Гюнтер Грасс взломал  немецкое табу" и прочит "Мудрому крабу" судьбу бестселлера. Заметим, что совсем по-другому история "Вильгельма Густлова"  изложена в документальной книге  Александра Крона "Капитан дальнего плавания", главный герой которой - капитан потопившей "Густлов" подлодки Александр Маринеско. В этой книге подчеркивается, что на борту немецкого  суперлайнера эвакуировались также 70 обученных и укомплектованных экипажей подводных лодок. Их гибель вывела из строя весь немецкий подводный флот, а капитан Маринеско был объявлен Гитлером своим личным врагом. Гюнтер Грасс "подлил масла в огонь", заявив в интервью по случаю выхода книги, что не нужно препятствовать печати "Майн кампф" Гитлера. По словам писателя, "эта бредятина" должна быть доступна, но только в научных изданиях, с комментариями: это должно помочь молодым людям, которые могут быть очарованы мрачной эстетикой фашизма, но не понимают его сущности. Грасс также подверг критике немецкое правительство, добивающееся  запрета неофашистской Национал-демократической партии: немецкая демократия, по его мнению, достаточно сильна, чтобы противостоять этой угрозе. Кроме того, запреты не могут остановить популизм консервативных лидеров, которые и готовят почву для крайне правых.
Турецкие полицейские арестовали троих сирийцев, пытавшихся похитить и вывезти на родину видного сирийского юриста-оппозиционера Мусу Эрмана, сообщает в своем ближневосточном блоге The Guardian со ссылкой на турецкие СМИ. Согласно этим данным, похитители поймали Эрмана у его дома в приграничном городе Антакия, где проживают многие беженцы из Сирии, включая некоторых лидеров оппозиции. Вооруженные злоумышленники усадили юриста в автомобиль и попытались вывезти его через границу в Сирию, однако на границе их обнаружили турецкие пограничники, после чего началась перестрелка. Боевики попытались скрыться с заложником в лесу, однако подоспевшие к месту событий полицейские окружили их и заставили сдаться. Одному из злоумышленников удалось скрыться, трое были арестованы, причем двое из них попали в плен ранеными. Похищенный оппозиционер во время боя не пострадал. На кого работали арестованные сирийцы, предстоит выяснить турецким следователями. Они подозревают, что банда специализировалась на похищениях сирийских оппозиционеров, которых затем вывозили в Сирию и сдавали правительственным силам. В Турции проживают свыше ста тысяч человек, сбежавших от гражданской войны в соседней стране. Ранее турецкие власти не исключали, что среди них могут быть агенты Дамаска, пересекшие границу под видом беженцев.
Министерство обороны России в ответ на слова главнокомандующего ВВС США в Европе Джеффри Ли Харригана о способности американских войск прорвать противовоздушную оборону (ПВО) Калининградской области заявило о надежной защите этого региона. Об этом сообщает РИА Новости. В оборонном ведомстве заверили, что область надежно защищена от «любых агрессивных планов», которые разрабатывают американские генералы. Однако легкомыслие Ли Харригана, по мнению министерства, должно беспокоить его подчиненных. В Минобороны выразили надежду, что они знают заповедь «всякий план хорош только до сражения». До этого в министерстве иностранных дел увидели угрозу в словах Ли Харригана. Там добавили, что американский «политический бомонд» очень легко работает со сложными вопросами исходя из своих конъюнктурных представлений. Ранее губернатор Калининградской области Антон Алиханов, комментируя заявление Джеффри Ли Харригана, напомнил об уникальном историческом опыте России. 20 сентября главнокомандующий американских ВВС заявил, что Пентагон располагает планом по прорыву многослойной противовоздушной обороны (ПВО) Калининградской области. Подробности плана он раскрыть отказался, но заметил, что военнослужащие подготовлены для его осуществления.
В январе-августе спрос на апартаменты в жилых комплексах в Центральном административном округе (ЦАО) Москвы увеличился на 10 процентов. Стабильный рост интереса покупателей стимулирует повышение цен в этом сегменте рынка недвижимости. Об этом говорится в исследовании консалтинговой компании Welhome.По данным аналитиков, в настоящее время на первичном рынке жилья ЦАО продажи апартаментов ведутся в 12 жилых комплексах. В основном, это объекты элитного класса; бизнес-класс представлен лишь в трех комплексах. Совокупный объем площадей в реализации достигает 42 тысяч квадратных метров. Доля апартаментов в общем объеме предложения дорогостоящей недвижимости составляет около 18 процентов.Эксперты отмечают, что лидером по количеству комплексов с апартаментами является район Хамовники, а первое место по объему предложения занимает район Арбат. Более половины продаваемых апартаментов имеют общую площадь от 100 до 200 "квадратов".Согласно обзору, средняя стоимость апартаментов в центре Москвы составляет 15,2 тысячи долларов за квадратный метр, а разброс в цене - 5300-31,9 тысячи долларов.С такой оценкой в целом согласны в компании KR Properties. Как сообщил "Ленте.ру-Недвижимость" директор по продажам компании Александр Подусков, в целом по Москве средняя стоимость предложения в сегменте апартаментов составляет 10-12 тысяч долларов за "квадрат". Минимальная цена равняется 6000 долларов, а максимальная - 30 тысячам долларов за квадратный метр. В ЦАО, по данным эксперта, средняя цена составляет 15-17 тысяч долларов, а минимальная - 12 тысяч долларов.По информации компании Blackwood, за первое полугодие средняя стоимость квадратного метра на первичном рынке апартаментов Москвы увеличилась на 12,6 процента до 329,1 тысячи рублей. В долларах цена выросла на 9,5 процента до 10130 долларов.
Сотрудник Международной федерации футбола (ФИФА), подозреваемый в создании критического досье на президента УЕФА Мишеля Платини, покинул организацию, сообщает Associated Press. Его имя и должность не уточняются. 16 августа из штаб-квартиры ФИФА в Цюрихе было анонимно распространено досье под названием «Платини — скелет в шкафу». 17 августа ФИФА начала расследование появившейся в СМИ компрометирующей статьи о Платини. В досье в критическом тоне описывается деятельность Платини на посту главы УЕФА и ставится под сомнение пригодность француза к деятельности в ФИФА. Копии документа были также отправлены в надзорные органы ФИФА — председателю комиссии по аудиту Доменико Скале и главе следственной палаты комитета по этике Корнелу Борбели. В июле Платини официально выдвинул свою кандидатуру на выборы президента ФИФА, которые пройдут 26 февраля 2016 года в Цюрихе. Другим кандидатом является бывший глава Корейской футбольной ассоциации Чон Монджун. О намерениях баллотироваться на этот пост также заявлял бывший главный тренер сборной Аргентины Диего Марадона.
Комитет Госдумы по госстроительству и законодательству рекомендовал нижней палате парламента принять в первом чтении законопроект, которым вводится уголовное наказание за незаконную выдачу и получение избирательного бюллетеня. Об этом сообщает ТАСС во вторник, 4 июля. Авторами документа выступили председатель профильного думского комитета Павел Крашенинников, депутат Виктор Пинский, а также глава комитета Совета Федерации по конституционному законодательству Андрей Клишас. Они предлагают дополнить Уголовный кодекс статьей «Незаконные выдача и получение избирательного бюллетеня, бюллетеня для голосования на референдуме». По их замыслу, уголовное наказание последует в том случае, если человек допустил нарушение более чем два раза в ходе одного голосования. Максимальное наказание должно составить четыре года лишения для одного нарушителя, если правонарушение совершенно группой лиц — пять лет заключения. Помимо этого, нарушителю может быть назначен штраф в размере до 500 тысяч рублей или принудительные работы на срок до четырех лет. В настоящее время за подобные правонарушения действует административная ответственность с максимальным размером штрафа до 50 тысяч рублей. Документ был внесен в Госдуму 8 июня. По данным агентства, ранее данная законодательная инициатива получила положительные отзывы Верховного суда и правительства России.
Конституционный суд России отменил запрет на бесплатную приватизацию жилья, полученного по договору социального найма после 1 марта 2005 года. Суд признал не соответствующей конституции статью закона, которая вводит такой запрет, передает агентство РИА Новости. Вместе с тем суд подтвердил запрет на бесплатную приватизацию жилья с 1 января 2007 года. Такая норма признана не противоречащей конституции. Поводом к рассмотрению дела в Конституционном суде стали запрос Верховного суда и жалоба семьи Орловых. Инвалид Великой Отечественной войны Хайдар Орлов получил квартиру в 2005 году, при этом прежняя квартира, где он проживал со своей семьей, была передана в муниципальный фонд. В приватизации новой квартиры Орлову было отказано, хотя право на однократную приватизацию жилья ни он, ни члены его семьи так и не реализовали. Выступая в Конституционном суде, внук ветерана Марат Орлов заявил, что новый Жилищный кодекс ставит граждан, получивших жилье после 1 января 2005 года, в неравное положение с теми, кто получил жилье ранее на тех же основаниях. По мнению заявителей, этот факт нарушает конституционный принцип равенства. Заявителей поддержал представитель Верховного суда России Валентин Ершов, сообщает агентство "Интерфакс". По мнению Ершова, конституции противоречит не только запрет на бесплатную приватизацию социального жилья, полученного после 1 марта 2005 года, но и запрет на бесплатную приватизацию жилья после 1 января 2007 года. Позицию заявителей оспорили представители обеих палат российского парламента в Конституционном суде. Так, представитель Совета Федерации Елена Виноградова заявила: "Право на жилище не является правом на получение бесплатного жилья в собственность".
Министерство обороны Бельгии передало ВВС Иордании вторую партию из четырех истребителей F-16 Fighting Falcon, сообщает F-16.net. Таким образом, Бельгия завершила поставку девяти таких самолетов по контракту, заключенному в 2008 году. В общей сложности, в рамках соглашения, Иордания получила шесть истребителей F-16AM и три F-16BM. Все самолеты были поставлены из запасов ВВС Бельгии. Иордания покупает подержанные бельгийские истребители с 2006 года в рамках программы поддержки боевых возможностей ВВС Peace Falcon. Партия из девяти самолетов была поставлена в рамках пятого этапа программы. В целом ВВС Иордании получили от министерства обороны Бельгии 60 истребителей F-16 разных версий. В 2006 году Иордания купила у Нидерландов восемь истребителей F-16, четыре из которых, по неподтвержденным данным, уже поставлены. В настоящее время на вооружении ВВС Иордании стоят 64 F-16. Помимо F-16 на вооружении ВВС Иордании также стоят 47 истребителей F-5E/F Tiger II и 23 Mirage F1, большая часть из которых не способна выполнять полеты. Обновление парка боевых самолетов проводится в Иордании в условиях сжатого военного бюджета. По данным Стокгольмского института исследования проблем мира (SIPRI), по итогам 2010 года военные расходы Иордании составили 1,4 миллиарда долларов. На этом уровне оборонные траты страны держатся на протяжении последних трех лет.
При событиях в Андижане погибли 32 военнослужащих и милиционера, общее число жертв составило 169 человек, передает РИА "Новости" со ссылкой на генпрокурора Узбекистана Рашида Кадырова. "Всего в результате акции (в Андижане) погибли 169 человек, из них 32 - военнослужащие и представители правоохранительных органов, три женщины и двое несовершеннолетних", - заявил Кадыров на пресс-конференции. В частности, по его сведениям, террористы, захватившие 13 мая здание обладминистрации в Андижане, убили нескольких заложников. Он пояснил, что 50 заложников было внутри здания администрации, а вокруг здания "террористы выставили в качестве живого щита около 300-400 своих родственников, а также жителей близлежащих районов под страхом оружия". Кадыров отметил, что в городе "произошел ряд террористических актов и бандитских нападений". По этим фактам Генпрокуратурой 13 мая по статьям "терроризм", "посягательство на конституционный строй", "умышленное убийство двух и более лиц", "организация массовых беспорядков" и ряда других статей возбуждено уголовное дело. Кадыров подчеркнул, что большинство террористов, причастных к событиям в Андижане 13 мая, нейтрализовано. По его словам, в Узбекистана задержан 81 участник беспорядков в Андижане, 50 из них - иностранцы. Ранее представители оппозиционной партии "Озод дехконлар" ("Свободные крестьяне"), в городах Андижане и Пахтаабаде в результате подавления антипрезидентского мятежа погибли, по меньшей степени, 745 человек.
Ученые Бристольского университета в Великобритании выяснили, что упражнения значительно уменьшают риск сердечно-сосудистых заболеваний у пожилых людей. Как пишет издание Science Alert, это и другие исследования доказывают, что физическая активность является самым лучшим средством против старения из имеющихся на данный момент. В эксперименте приняли участие 1600 людей в возрасте от 60 до 64 лет, которые носили датчики сердечного ритма в течение пяти дней. Ученые проанализировали уровень физической активности добровольцев, а также оценили состояние здоровья, включая такие показатели сердечных заболеваний, как содержание в крови предшественников холестерина и интерлейкин-6. Оказалось, что у участников с высоким уровнем физической активности наблюдалось низкое содержание биомаркеров, связанных с сердечно-сосудистыми нарушениями. Эффективными были как тренировки, направленные на усиление мышц, так и аэробные упражнения, включая ходьбу, бег, плавание и езду на велосипеде. В мае 2018 года сообщалось, что ученые Юго-Западного медицинского центра Университета Техаса выяснили, что выполнение физических упражнений 4-5 раз в неделю помогает затормозить старение сердца. Кроме того, исследователи Школы медицины Стэнфордского университета в США выяснили, что умеренная физическая активность значительно снижает риск преждевременной смерти от сердечно-сосудистых заболеваний даже у тех людей, кто подвержен им с рождения.
Участникам предвыборной гонки в США следует сосредоточиться на внутренних проблемах, а не уделять повышенное внимание якобы существующим угрозам со стороны Москвы или Пекина. Такое заявление в пятницу, 4 ноября, российский премьер-министр Дмитрий Медведев сделал в интервью центральному телевидению Китая, передает «Интерфакс». «Это их внутренние выборы, а не выборы в Китае или России. По идее, они должны говорить о своих внутренних проблемах, а не использовать какие-то страшилки»,  — сказал он. Таким образом Медведев прокомментировал тот факт, что Китай и Россия очень часто упоминаются в предвыборных дебатах в США. 2 ноября Медведев заявлял, что повлиять на результаты выборов президента США извне невозможно. При этом премьер подчеркивал, что Вашингтон стремится воздействовать на политические процессы во многих странах мира. 31 октября кандидат в президенты США от Демократической партии Хиллари Клинтон призвала своего соперника республиканца Дональда Трампа рассказать о том, что связывает его с российским руководством и президентом Владимиром Путиным. По словам Клинтон, «американская разведка подтвердила, что правительство России направляет кибератаки против США, чтобы повлиять на исход» американских выборов. 7 октября было опубликовано совместное заявление Министерства внутренней безопасности США и Национальной разведки, в котором утверждалось, что за хакерскими атаками стоят власти России. В спецслужбах отметили, что эти действия были призваны вмешаться в процесс выборов в США. Министр иностранных дел России Сергей Лавров назвал попытки Вашингтона возложить на Москву ответственность за кибератаки смешными, а представитель Кремля Дмитрий Песков — абсурдными.
Аргентинская полиция арестовала человека, которого считают лидером итальянской террористической организации "Красные бригады", сообщает BBC News. По сведениям полиции 51-летний Леонардо Бертулацци (Leonardo Bertulazzi) занимался логистикой террористов. Он был задержан в Буэнос-Айресе спустя месяц после того, как проник в Аргентину из Чили по фальшивым документам. Теперь ему грозит экстрадиция в Италию, где его группировка осуществила серию политических убийств. Самым громким терактом группировки стало убийство бывшего премьер-министра страны Альдо Моро (1978) в 1978 году. Бертулацци обвиняют в причастности к незаконным организациям, нелегальному владению оружием, подделке документов, похищениям и террористическим действиям. Большинство лидеров "Красных Бригад" уже были приговорены к длительным тюремным заключениям, однако министерство юстиции Италии недавно выступило с предупреждением, что стране грозит возрождение политического терроризма. Так, в феврале 2002 года в бомба была взорвана рядом с министерством внутренних дел Италии в Риме, а в марте 2002 недалеко от своего дома в Болонье был убит Марко Бьяджи (Marco Biagi), советник министра труда Италии. Ответственность за это убийство взяли на себя "Красные Бригады".
Возбуждено уголовное дело по факту избиения футболиста ФК "Краснодар" Спартака Гогниева в матче молодежного первенства с грозненским "Тереком". Инцидент произошел 4 ноября 2011 года, но на квалификацию состава преступления следователям управления СК РФ по Чечне потребовалось девять месяцев, сообщает РИА Новости. В ходе футбольного матча на поле возникла массовая драка, после которой Гогниев был госпитализирован с переломами ребер, носа и сотрясением мозга. По данным Общероссийского профессионального союза футболистов, после удаления футболиста с поля его начали избивать неустановленные люди, к которым затем подключились спрыгнувшие с трибун болельщики. Гогниев пытался укрыться в подтрибунных помещениях, где к нему применили насилие люди в полицейской форме. Футболист, исполнявший обязанности капитана краснодарской молодежки, был признан зачинщиком конфликта, дисквалифицирован на шесть матчей и оштрафовал за неспортивное поведение. Также была оштрафована принимающая сторона. На возбуждении дела настаивал профсоюз футболистов, которому удалось добиться начала доследственной проверки спустя месяц после инцидента в Грозном. Сначала в возбуждении дела было отказано, так как следователи не нашли состава преступления. Однако в итоге дело завели по статье "умышленное причинение тяжкого вреда здоровью". В управлении СК по Чечне уточнили, что дело было возбуждено еще 6 августа. Пока не известно, есть ли у следствия подозреваемые. Инцидент с Гогниевым привлек внимание Международного профсоюза профессиональных футболистов (FIFPro), который выложил его видеозапись в интернет.
Лауреатом Гонкуровской премии за 2006 год стал американец Джонатан Литтелл (Jonathan Littell), автор романа "Les Bienveillantes" ("Доброжелатели"). Семь из десяти членов жюри главной французской литературной награды отдали свои голоса книге уроженца Нью-Йорка, в настоящее время проживающего в Барселоне, сообщает агентство France Presse. Имя лауреата премии объявлено в Париже 6 ноября 2006 года. В конце октября 2006 года Литтелл получил за этот роман Гран-при Французской академии (Academie Francaise). С августа этого года по конец октября книга была продана во Франции тиражом свыше 200 тысяч экземпляров. Девятисотстраничный роман "Les Bienveillantes" написан от лица вымышленного полковника СС Максимилиана Ауэ, повествующего о жестокости немецких войск на Восточном фронте в годы Второй мировой войны. "Les Bienveillantes" - это второй роман Джонатана Литтелла. Первая его книга - "Bad Voltage" - была опубликована в 1989 году. Английское издание книги "Les Bienveillantes" запланировано на 2008 год. Другими финалистами Гонкуровской премии 2006 года были следующие романы: «L'Amant en Culottes Courtes» («Любовник в шортах») Алана Флейшера (Alain Fleischer), «Marilyn, Dernieres Seances» («Мерилин, последние сеансы») Мишеля Шнейдера (Michel Schneider) и «Ouest» («Запад») Вивиан Хами (Viviane Hamy). Литтелл, выпускник Йельского университета и многолетний сотрудник французской гуманитарной миссии в Боснии, Чечне и Конго, приходится сыном Роберту Литтеллу, популярному журналисту и автору шпионских романов.
Около 90 процентов американских детей в возрасте от 5 до 17 лет используют компьютеры, а 59 процентов из них пользуются интернетом, сообщает Associated Press. Подобные данные были получены в ходе исследований, проведенных департаментом образования США в 2001 и 202 годах. В обоих случаях показатели превышают аналогичные среди взрослых. Возраст же пользователей глобальной сети неуклонно снижается. Среди пятилетних американцев интернетом пользуется каждый четвертый ребенок, в группе десятилетних - уже 60 процентов, а среди детей, достигших 16 лет и старше, эта цифра составляет почти 80 процентов. Из белых детей сетью пользуются почти две трети, а среди афроамериканцев в возрасте от 5 до 17 - лишь менее половины. Среди выходцев из латинской диаспоры интернет есть приблизительно у трети детей. Подобный расклад вызван, в частности расположением мест доступа к глобальной сети. По данным 2001 года 80 процентов детей афроамериканцев используют компьютеры в школе, и лишь 41 процент имеет их дома. Почти каждая школа в США имеет подключение к глобальной сети. В среднем, учебные заведения обладают одним компьютером с выходом в интернет на каждые 5 учеников. Несмотря на это молодые люди предпочитают пользоваться интернетом дома, что, по мнению авторов исследования, говорит о том, что многие учителя владеют интернетом еще не настолько хорошо, чтобы использовать его в ходе уроков.
В США состоялась свадьба Челси Клинтон, дочери американского экс-президента Билла Клинтона, и банкира Марка Мезвински (Marc Mezvinsky). Об этом 1 августа сообщает AFP. Церемония бракосочетания прошла в городке Рaйнбек в штате Нью-Йорк. На свадьбе дочери Билла Клинтона присутствовали около 500 гостей, в том числе режиссер Стивен Спилберг и бывшая госсекретарь США Мадлен Олбрайт. Место проведения свадьбы, резиденция Асторс Куртс на берегу реки Гудзон, была закрыта для публики и строго охранялась. Так, на время церемонии в районе резиденции было закрыто воздушное пространство. Подробности о свадьбе Челси Клинтон долгое время оставались неизвестны широкой публике из-за желания невесты сохранить конфиденциальность мероприятия. О месте и дате ее проведения стало известно в начале июля. До этого о событии было  известно только то, что оно должно состояться летом. Кроме того, в апреле со слов Билла Клинтона стало известно, что дочь попросила его похудеть к свадьбе. Как отмечает Associated Press, 30-летняя Челси Клинтон и 32-летний Марк Мезвински были знакомы еще будучи подростками и оба учились в Стэнфордском университете. Сейчас молодожены живут в Нью-Йорке, где Мезвински работает в хеджевом фонде G3 Capital. До этого он работал в одном из крупнейших банков США Goldman Sachs.
Все мирные жители покинули поселок Широкино на востоке Украины, говорится в отчете специальной мониторинговой миссии ОБСЕ, размещенном на сайте организации. По состоянию на 29 июня обстановка в населенном пункте оценивается как относительно спокойная. Наблюдатели также отметили, что в Широкино стало больше поврежденных зданий. Сейчас там разрушено около 80 процентов домов. По данным мониторинговой миссии, ситуация в районе аэропорта Донецка обострилась. В течение одного часа в середине дня 28 июня там было зафиксировано 139 взрывов. Наблюдатели также слышали звуки выстрелов из легкого и стрелкового оружия и крупнокалиберных пулеметов. Через Широкино проходит линия соприкосновения сторон. Интенсивные бои в населенном пункте начались после того, как в феврале 2015 года в связи с подписанием минских соглашений стабилизировалась обстановка в Дебальцево. В конце января ополчению удалось захватить донецкий аэропорт, однако, несмотря на перемирие, его окрестности до сих пор остаются одним из мест наиболее ожесточенного противостояния. В феврале в Минске «нормандская четверка» (Украина, Россия, Германия, Франция) подписали соглашение об урегулировании ситуации в Донбассе, которое предусматривает, в частности, прекращение огня и отвод тяжелых вооружений от линии фронта. С тех пор стороны конфликта неоднократно обвиняли друг друга в нарушении этих условий. 
МЧС РФ  считает, что отказываться от помощи добровольцев для ликвидации пожаров пока преждевременно. С таким разъяснением выступил в субботу представитель управления информации министерства, комментируя заявление ГУ МЧС по Московской области, сообщает РИА Новости. По его словам, сейчас нет необходимости привлекать добровольцев для тушения пожаров в лесах. Однако их помощь необходима для проведения ряда работ. Это рубка просек в лесах, разбор завалов, сбор пожарных рукавов, окарауливание уже потушенных пожаров и дотушивание мелких очагов, экологический мониторинг и разъяснительная работа среди граждан, отдыхающих в лесу, о мерах пожарной безопасности. Представитель МЧС уточнил, что добровольцы продолжают помогать в борьбе с природными пожарами: так, в субботу 25 добровольцев из Москвы приступили к работе в Шатурском районе Подмосковья. Между тем ранее в субботу представитель подмосковного МЧС заявил, что пожарные больше не нуждаются в помощи добровольцев при тушении лесных и торфяных пожаров в Подмосковье, так как ситуация стабилизировалась. Он отметил, что добровольцы оказали большую помощь пожарным, но ежедневно в тушении пожаров принимают участие более 13 тысяч человек, в число которых входят сотрудники противопожарных служб и военнослужащие Минобороны. Официальное сообщение, в котором говорится, что "необходимость в привлечении добровольцев на территории Московской области отпала", по-прежнему размещено на сайте ГУ МЧС по Московской области. По последним данным, за последние сутки площадь пожаров в России уменьшилась на 8 тысяч гектаров и составляет 56,2 тысячи гектаров, а количество очагов сократилось с 505 до 480.  Что касается Подмосковья, то там количество действующих очагов снизилось с 29 до 16, а площадь пожаров составляет 84,1 гектара.
Британский люксовый автопроизводитель Rolls-Royce выпустил кресло, которое создает эффект нулевой гравитации. Об этом сообщает Jalopnik. Стоимость Elysium-R составляет 52 тысячи долларов. Всего в продажу выйдет 18 подобных кресел, технология их создания не раскрывается. В настоящее время компания установила первый экземпляр в своем выставочном зале около автомобиля Phantom. По данным издания, кроме машин производителя, кресло также можно будет установить в автомобиль Bugatti Chiron. Стоимость машины Lada Vesta составляет 500 тысяч рублей, что в шесть раз меньше стоимости кресла. В декабре прошлого года сообщалось, что Rolls-Royce отозвал рекламу модели Phantom восьмого поколения из-за нарушения правил дорожного движения в ролике. В рекламном видео рэпер Skepta и его напарник записывают трек на заднем сиденье автомобиля, в то время как он бесшумно передвигается по дорогам Швейцарии. В сентябре 2017-го стало известно, что Rolls-Royce провел в Москве закрытую презентацию модели Phantom восьмого поколения.
Фильм «Мир юрского периода» достиг рекордного показателя кассовых сборов за первый уик-энд проката. Об этом пишет Business Insider. В Северной Америке фильм в первые выходные собрал 204,6 миллиона долларов. За рубежом показатель составил 307,2 миллиона долларов. Общая сумма, соответственно, достигла 511,8 миллиона долларов. Это рекорд не только для производителя фильма, кинокомпании Universal, но и крупнейший показатель в мировой киноиндустрии. Ранее ни одному из фильмов не удавалось превысить планку в 500 миллионов долларов за первый уик-энд по всему миру. Фильм «Гарри Поттер и дары смерти: Часть 2» сейчас на втором месте с показателем 483 миллиона долларов. Один из последних фильмов компании Universal, выпущенный в апреле «Форсаж 7», собрал в первый уик-энд 147 миллионов долларов. Кассовый сбор в первый уик-энд является важным показателем в кинобизнесе. По нему предсказывают прокатную судьбу фильма.
На пост заместителя гендиректора "Первого канала", который будет курировать освещение предстоящих федеральных выборов, назначен бывший руководитель "Третьего канала", а ныне советник политдепартамента исполкома партии "Единая Россия" Андрей Писарев, пишет газета "Коммерсант". Как отмечает издание, кандидатуру одного из идеологов "Русского проекта" единороссов рекомендовало Главное управление президента по внутренней политике. По словам гендиректора "Первого канала" Константина Эрнста, решение о назначении Писарева он принял еще месяц назад по своей личной инициативе. Новый заместитель будет координировать на телеканале предвыборные проекты, политические ролики и теледебаты. Эрнст утверждает, что "ему никто ничего не навязывал", более того, Писарев давно сотрудничает с "Первым каналом" в рамках еженедельной программы "Воскресное "Время"". В этом проекте Писарев был главным редактором. Газета отмечает, что новый заместитель Эрнста известен как организатор и продюсер всех крупнейших церковных телетрансляций. Кроме того, по сведениям издания, он был организатором трансляции церемонии прощания с первым президентом РФ Борисом Ельциным, проходившей в Храме Христа Спасителя в апреле. По словам самого Андрея Писарева, он не партийный функционер и не член "Единой России", а "просто профессиональный телевизионщик". Писарев подчеркнул, что ему ничего не известно о том, имеет ли отношение Кремль к его назначению. Газета пишет, что Писарев вместе с другим куратором "Русского проекта" Иваном Демидовым является подчиненным замглавы исполкома "Единой России" Константина Костина, который  курирует в партии СМИ и пиар. Новый заместитель Эрнста, как отмечает издание, "еженедельно работает над партийным медиа-планированием". Источник "Коммерсанта" в партии подчеркнул, что Писарев является "не функционером, а лоббистским ресурсом" партии.
В Новосибирской области возбудили третье уголовное дело в отношении мэра наукограда Кольцово Николая Красникова. Об этом 16 марта сообщает агентство "Интерфакс". Дело возбуждено по 285-й статье УК РФ ("Злоупотребление должностными полномочиями"). По версии следствия, Красников выдал из бюджетных средств кредит некоей фирме. Организация получила 5 миллионов рублей под 2 процента годовых. За возврат кредита поручилась компания, которая заведомо не имела возможности рассчитаться по кредиту. В итоге к указанному сроку фирма не доплатила по кредиту 3 миллиона 450 тысяч рублей. Тогда Красников незаконно продлил срок возврата долга. Сам мэр сказал "Интерфаксу", что ему еще не сообщили о возбуждении дела. При этом чиновник подчеркнул, что в продлении срока возврата кредита не было его личной заинтересованности. По его словам, он просто хотел помочь предприятию, занимающемуся производством биодобавок. Красников заявил, что на данный момент Арбитражный суд Новосибирской области уже постановил взыскать долг. Однако исполнение решения суда затруднено из-за мирового финансового кризиса. Первое уголовное дело в отношении Красникова возбудили в ноябре 2009. Мэра заподозрили в служебном подлоге и злоупотреблении полномочиями. По версии следствия, он подписал фиктивный акт о поставке кабеля стоимостью 8,2 миллиона рублей, и распорядился выплатить эту сумму фирме-поставщику. Второе дело в отношении мэра возбудили в декабре 2009 года. На этот раз чиновника заподозрили в превышении полномочий. Предполагается, что он незаконно выдал разрешение на строительство дома на федеральной земле, не относящейся к ведению муниципалитета. Тем не менее, 14 марта 2010 года 86,12 процента кольцовских избирателей проголосовали за продление полномочий градоначальника.
Прокуратура Вологодской области предъявила обвинения в разжигании межнациональной розни Анне Смирновой главному редактору газеты "Наш регион +", в которой были опубликованы карикатуры с изображением пророка Мухаммеда, сообщает Газета.Ru. Как заявил зампрокурора Вологодской области Эдуард Зайнах, обвинение Смирновой предъявлено по пункту "б" части 2 статьи 282 ("Разжигание расовой или религиозной вражды с использованием служебного положения"). В случае, если суд признает главного редактора виновной, ей грозит до 5 лет лишения свободы. Газета "Наш регион +" в номере от 15 февраля 2006 года перепечатала в статье "Карикатурная война: мнения" взятые из Интернета 13 карикатур на пророка Мухаммеда, которые были впервые опубликованы в сентября 2005 года в датской газете Jyllands-Posten. Карикатуры, вызвавшие многочисленные акции протеста мусульман по всему миру, затем были перепечатаны рядом европейских и североамериканских СМИ. Анна Смирнова стала первым в России представителем СМИ, в отношении которого за публикацию датских карикатур, возмутивших мусульман, начато уголовное дело. Карикатура на пророка Мухаммеда, нарисованная российским автором, ранее была опубликована в газете "Городские Вести", выходившей в Волгограде. На рисунке, появившемся в газете 9 февраля 2006 года, в карикатурной форме были изображены Христос, Моисей, Будда и Мухаммед. После появления в городской газете этой карикатуры, мэрия Волгограда приняла решение о закрытии газеты. Генеральная прокуратура РФ проводит проверку на предмет соответствия карикатуры российскому законодательству. Уголовные дела в отношении редакции газеты пока не возбуждались.
В центре Москвы произошел пожар в здании Министерства обороны России, сообщает РИА Новости в воскресенье, 3 апреля, со ссылкой на источник. Есть угроза распространения огня, ранг сложности пожара повышен до третьего. В горящем шестиэтажном здании по адресу Знаменка, 19 расположен жилищный департамент ведомства. Установлено, что очаг возгорания площадью 50 квадратных метров располагается на третьем этаже, отметил собеседник агентства. «Здание самостоятельно покинули 40 человек, еще семь спасены», — добавил он. На месте работают 40 пожарных расчетов и 120 человек личного состава МЧС. Как сообщает «Интерфакс», движение транспорта по улице Знаменка полностью прекращено.
Российский бизнесмен выставил на продажу здание в Лондоне, которое выступило в роли  хранилища золотого запаса США - Форт Нокс (Fort Knox) - в знаменитом фильме о Джеймсе Бонде "Голдфингер" (Goldfinger). Об этом говорится в сообщении консалтинговой компании Knight Frank.Россиянин, имя которого не сообщается, приобрел пятиэтажное здание, расположенное рядом с  Банком Англии, в 2006 году за 72 миллиона фунтов стерлингов. Ранее в особняке, владельцем которого являлся один из бывших руководителей футбольного клуба "Тоттенхем" Пол Кимсли, располагался офис банка Midland.В ноябре 2008 года российский предприниматель получил разрешение лондонских властей на внутреннюю реконструкцию здания, в результате которой оно должно превратится в элитный отель на 181 номер. Впрочем, как отмечается в сообщении  Knight Frank, здание может быть использовано и под размещение офиса.Ранее консалтинговая компания Cushman&Wakefield сообщала, что за апрель-июнь объем сделок по покупке коммерческих объектов в центральных районах Лондона составил 1,433 миллиарда фунтов стерлингов, что на 110 процентов больше показателя первого квартала — 679 миллионов фунтов. Значительный прирост инвестиции в основном был обеспечен зарубежными инвесторами из Германии, Франции и Италии.В первом квартале 2009 года объем сделок на рынке коммерческой недвижимости Лондона  снизился на 76 процентов по сравнению с аналогичным периодом 2008 года (2,8 миллиарда фунтов) и на 83 процента по сравнению с первым кварталом 2007 года (почти 4 миллиарда фунтов).В Форте Нокс содержится более половины всего американского золота. Расположено хранилище в центре одноименного городка, находящегося недалеко от Луивилля, штат Кентукки.
Пассажирам московского метро напомнят, что они должны быть бескорыстно и безгранично добрыми. 17 февраля по радиосвязи в подземке будет транслироваться сообщение о Дне спонтанного проявления доброты. Об этом РИА Новости рассказали в компании "Риома", которая занимается аудиотрансляциями в метро. Помимо этого неофициального праздника, пассажирам столичной подземки будут напоминать о Дне транспортной милиции (18 февраля), начале эры аудиозаписи (19 февраля), Международном дне родного языка (21 февраля) и о годовщине открытия первой советской антарктической станции "Беллинсгаузен" (22 февраля). 23 февраля, по словам сотрудницы "Риомы", мужчин по громкой связи поздравят с Днем защитника Отечества. В конце месяца пассажирам напомнят о начале масленичной недели. Как говорится на сайте компании "Риома", стоимость трансляции одного объявления из 35 слов обычно составляет 700 рублей. Кем спонсируется акция по напоминанию о праздниках, не сообщается.
Новым председателем совета директоров British Broadcasting Corporation стал экономист Гавин Дэвис (Gavyn Davies), сообщает BBC News. До этого в течение восьми месяцев Дэвис был заместителем председателя. "BBC - прекрасная и ценная организация, - сказал Дэвис, вступая в должность. - Она занимает центральное место в жизни нашего народа из-за своих устремлений - она стремится к независимости, целостности, журналистской свободе, творчеству, качеству и служению общественности". Между тем, оппоненты Дэвиса указали, что его назначение на должность ставит под угрозу именно те достоинства корпорации, которые он перечислил в своей речи: у Дэвиса очень тесные связи с лейбористской партией, он является близким другом министра финансов Гордона Брауна (Gordon Brown), а его жена состоит личным секретарем у того же Брауна. Генеральный директор BBC Грек Дайк (Greg Dyke), назначенный на эту должность в мае 2001 года, также является сторонником лейбористов. Дэвис уже сообщил, что прекращает свое членство в партии, однако то обстоятельство, что обе руководящие должности корпорации BBC оказываются заняты сторонниками лейбористов, сильно беспокоит консерваторов. По их мнению, для того, чтобы исправить эту ситуацию, необходимо назначить на должность вице-председателя совета директоров корпорации какого-нибудь сторонника консервативной партии. Меду тем, совет директоров Би-би-си уже выразил полную поддержку Дэвису. "За восемь месяцев, в течение которых он был вице-председателем корпорации, мы были поражены тем, насколько хорошо Гэвин понимает BBC и индустрию. - говорится в заявлении совета. - Мы все разделяем стремление поддержать политическую независимость BBC и абсолютно уверены, что в этом стремлении нас возглавит Гэвин".
Первые снимки поверхности Марса, сделанные марсоходом Opportunity, представляют собой огромную ценность для геологов. Об этом заявил ведущий специалист NASA по фотосъемке Джим Белл (Jim Bell), передает агентство Reuters. По словам Белла, на фотографиях с Opportunity видны фрагменты выходящей на поверхность горной породы. Анализ ее образцов, вероятно, станет одной из ближайших задач марсохода. Ландшафт Марса в месте посадки Opportunity выглядит темнее в сравнении с участками поверхности, изученными во время предыдущих миссий. В отличие от других фотографий поверхности Красной планеты, на снимках с марсохода нет камней и гальки. Район посадки покрыт почвенным слоем красного и серого цвета. Opportunity совершил посадку на Марсе в воскресенье. Как сообщили в NASA, он находится в неглубоком кратере с пологими стенками. С обратной стороны Красной планеты тремя неделями ранее сел марсоход Spirit. 21 января Spirit не вышел на связь с NASA. Американские специалисты предприняли ряд попыток исправить неполадки, однако пока не сумели восстановить полный контроль над марсоходом. Предполагается, что причиной неисправностей стал сбой в работе микросхем памяти робота.
Чемпионка мира по тайскому боксу Оксана Кижнерова открыла стрельбу из травматического пистолета в центре Омска. Об этом сообщает «Федеральное агентство новостей» со ссылкой на пресс-службу УМВД по Омской области. Передвигавшаяся на автомобиле спортсменка попыталась обогнать другую машину, за рулем которой находилась девушка по имени Кристина Эппингер. Она не уступила дорогу Кижнеровой, и та в ответ выстрелила в открытое окно автомобиля Эппингер. Пострадавшая получила травму головы и была доставлена в больницу, отмечает LifeNews. Сестра Эппингер рассказала телеканалу, что девушка перенесла операцию и пребывает в нормальном состоянии. «Пуля находится в полиции, они сейчас занимаются расследованием», — добавила собеседник LifeNews. В полиции подтвердили данные СМИ об инциденте. «Как только пострадавшая закончит лечение и установят тяжесть вреда здоровью, будет принято процессуальное решение», — отметила руководитель пресс-службы УМВД по региону Лариса Цыгал. Оксана Кижнерова — член сборной России по тайскому боксу. В 2014 году 22-летняя уроженка Омска стала чемпионкой мира, победив на турнире в Малайзии соперниц из Финляндии, Украины, Швеции и Великобритании.
Президент России Владимир Путин в четверг, 28 июля, встретился со своими новыми полномочными представителями в федеральных округах и главами регионов. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на телеканал «Россия 24». Во встрече приняли участие полпред главы государства в Северо-Западном федеральном округе Николай Цуканов, временно исполняющий обязанности губернатора Ярославской области Дмитрий Миронов, врио губернатора Калининградской области Евгений Зиничев, полпред в объединенном Южном федеральном округе Владимир Устинов, полпред президента в Сибирском федеральном округе Сергей Меняйло, губернатор Севастополя Дмитрий Овсянников и врио главы Кировской области Игорь Васильев. В четверг Путин провел ряд перестановок в федеральных округах и регионах. Так, он подписал указ о преобразовании Южного федерального округа, в состав которого вошел Крымский федеральный округ. Полномочным представителем президента в объединенном ЮФО назначен Устинов, занимавший пост полпреда в ЮФО с мая 2008 года. Глава государства также снял Меняйло с поста губернатора Севастополя и назначил его полпредом президента в Сибирском федеральном округе вместо Николая Рогожкина. Врио главы крымского города стал замминистра промышленности и торговли России Овсянников.
Владимир Путин подписал закон "О внесении изменений в статью 96-1 Бюджетного кодекса Российской Федерации", сообщает РИА "Новости". Законом повышается базовая цена на нефть марки Urals, применяемая для формирования Стабфонда. Закон был принят Государственной думой 22 сентября и одобрен Советом Федерации 5 октября текущего года. В документе предусматривается повышение базовой цены (цены отсечения) на сырую нефть Urals со 146 долларов за одну тонну до 197,1 доллара за одну тонну. Таким образом, глава государства увеличил цену отсечения с 20 до 27 долларов за баррель. Средства от продажи нефти по ценам, превышающим базовую, в соответствии с законодательством направляются в Стабфонд. Повышение базовой цены, таким образом, приведет к сокращению поступлений в фонд. Ожидается, что повышение базовой цены на нефть позволит увеличить бюджетные расходы и поможет осуществлять более гибкую бюджетную политику. С другой стороны, Стабфонд служит средством эффективной стерилизации денежной массы, и сокращение поступлений средств может привести к росту инфляции.
В Северной Осетии убит помощник военного прокурора Моздокского гарнизона майор юстиции Сергей Иванов. Как сообщили РИА "Новости" в МВД Северной Осетии, Иванов умер в результате проникающего ранения в грудь. По подозрению в убийстве задержана начальник канцелярии военной прокуратуры Елена Косицкая. Военные полагают, что преступление совершено на почве неприязненных отношений. В связи с убийством возбуждено уголовное дело, ведется расследование.
Гран-при Римского международного кинофестиваля, завершившегося в субботу, присужден фильму "Джуно" (Juno) канадского режиссера Джейсона Рейтмана (Jason Reitman), сообщает AFP. "Джуно" - история беременной девушки-подростка. Это всего второй фильм Рейтмана. Предыдущая работа этого режиссера - экранизация сатирического романа Кристофера Бакли "Здесь курят" (Thank You for Smoking) была также удостоена нескольких наград, в том числе, престижной американской премии Independent Spirit Award. Специальный приз Второго Римского кинофестиваля жюри, в состав которого не входят профессионалы от киноиндустрии, вручило фильму иранского режиссера Абдольфаза Джалили (Abdolfaz Jalili) "Хафиз" (Hafez). Награду за лучшую женскую роль получила китайская актриса Цзян Вэньли (Jiang Wenli) за роль в фильме "And the Spring Comes" режиссера Чан Вэйгу (Chang Wei Gu). Лучшим исполнителем мужской роли признан серб Раде Шербеджия (Rade Serbedzija), сыгравший в фильме "Осколки" (Fugitive Pieces) канадского режиссера Джереми Подесва (Jeremy Podeswa). Всего в рамках конкурсной программы Римского кинофестиваля, проходившего в столице Италии с 18 по 27 октября, были показаны 14 фильмов, в том числе, "Монгол" российского режиссера Сергея Бодрова.
Российские фигуристы Елена Ильиных и Никита Кацалапов завоевали серебро чемпионата Европы по фигурному катанию в танцах на льду, сообщает «Р-Спорт». Россияне по сумме двух программ — короткой и произвольной — набрали 170,51 балла. Обладатели золотых медалей Анне Каппеллини и Лука Ланотте из Италии обошли российскую пару чуть более чем на один балл. Третье место заняли британцы Пенни Кумс и Николас Бакленд с 158,69 балла. На четвертом и пятом месте оказались две российские пары — Виктория Синицина и Руслан Жиганшин и Екатерина Рязанова и Илья Ткаченко. Чемпионат Европы по фигурному катанию проходит в Будапеште с 15 по 19 января 2014 года. По итогам первенства будет определен состав сборной России по фигурному катанию на Олимпийских играх в Сочи.
Общественная организация «Коммунисты Петербурга и Ленинградской области» предложила ввести штраф для владельцев грязных машин. Секретарь центрального комитета организации Сергей Малинкович планирует обратиться с соответствующей инициативой к губернатору города на Неве Георгию Полтавченко. Об этом представитель коммунистов рассказал в интервью «Русской службе новостей». «Каждый владелец, который не моет авто, должен подвергаться штрафным санкциям, потому что искажает лицо города. Если это государственный транспорт, то мыть машину также должен водитель», — заявил Малинкович. Сумма штрафа, по его словам, может составить от 300 до 500 рублей. В организации предлагают освободить от ответственности водителей карет скорой помощи и пожарных машин. 16 марта московские власти призвали столичных автомобилистов помыть машины. По словам заммэра по вопросам ЖКХ и благоустройства Петра Бирюкова, так жители города смогут внести «свой вклад в наведение весеннего порядка в Москве». В настоящий момент в Кодексе об административных правонарушениях (КоАП) РФ нет статьи, предусматривающей наказание за грязный автомобиль. Тем не менее сотрудники ГИБДД вправе штрафовать водителей на 500 рублей за нечитаемые (в том числе из-за грязи) номера машины. При этом госномер считается таковым, если хотя бы одну цифру или букву нельзя распознать с расстояния 20 метров. «Коммунисты Петербурга и Ленинградской области» (КПЛО или КП) — общественная организация, созданная в 2003 году. КПЛО известна рядом скандальных инициатив: в частности, предложением сделать Владимира Ленина символом Олимпиады-2014, а также требованием приставить к крейсеру «Аврора» подводную охрану.
Дело о мошенничестве, в котором обвиняют Григория Грабового, возвращено в прокуратуру для устранения недостатков. Как сообщает РИА Новости, это решение принял Таганский суд Москвы, который отказался удовлетворять ходатайства адвокатов Гробового об его освобождении из-под стражи и передаче дела в другой суд. Грабовому были предъявлены обвинения в мошенничестве в особо крупных размерах в составе организованной группы. По версии прокуратуры, с середины 1990-х годов Грабовой через средства массовой информации предлагал людям, потерявшим близких, воскресить умерших. Основанием для возбуждения дела в отношении некоммерческой организации "Фонд Григория Грабового" стали обращения обманутых граждан, в том числе жителей Беслана, у которых погибли родственники в результате захвата школы террористами. Всего Грабовому инкриминируется 11 эпизодов мошенничества.
Входящая в правящую коалицию немецкая партия Христианско-демократический союз (ХДС) во главе с канцлером Ангелой Меркель поддержала кандидатуру министра иностранных дел ФРГ Франка-Вальтера Штайнмайера на пост президента страны. Об этом в понедельник, 14 ноября, сообщает Reuters со ссылкой на источники. Отмечается, что лидер входящего в блок с ХДС Христианско-социального союза (ХСС) Хорст Зеехофер также заявил о своей поддержке главы внешнеполитического ведомства, являющегося членом Социал-демократической партии Германии (СДПГ). Главным препятствием для выдвижения кандидатуры политика на пост президента журнал Spiegel называл его партийную принадлежность. В ХДС/ХСС не хотели видеть на этой должности социал-демократа. Вероятными кандидатами от ХДС называли министра финансов Вольфганга Шойбле, спикера парламента Норберта Ламмерта, министра обороны Урсулу фон дер Ляйен, а также представителя земельного отделения Христианско-социального союза Герду Хассельфельдт. Франк-Вальтер Штайнмайер руководил Государственной канцелярией в Нижней Саксонии, возглавлял ведомство канцлера при Герхарде Шредере, возглавлял СДПГ (с сентября по октябрь 2008 года), а также был министром иностранных дел в первой и второй больших коалициях при Ангеле Меркель. В октябре этого года Штайнмайер в очередной раз стал самым популярным политиком страны. О его деятельности положительно отозвались 75 процентов опрошенных. В июне действующий глава государства 76-летний Йоахим Гаук отказался баллотироваться на второй срок из-за преклонного возраста. Выборы президента Германии состоятся 12 февраля 2017-го. Кто возглавит внешнеполитическое ведомство ФРГ в случае победы Штайнмайера, пока не сообщается.
Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаниягу объявил о намерении провести досрочные парламентские выборы, сообщает в воскресенье BBC News. Предполагается, что голосование состоится уже в сентябре 2012 года, то есть почти за год до того, как должны были пройти очередные выборы. Выступая перед соратниками по партии "Ликуд", Нетаниягу отметил, что не желает получить еще полтора года политической нестабильности в сочетании с шантажом и популизмом. Напомнив о достижениях правительства под своим руководством, израильский премьер отметил, что намеревается возглавить новую коалицию. Нетаниягу, который стал премьер-министром Израиля в марте 2009 года, является наиболее популярным политиком страны, напоминает BBC News. По мнению аналитиков, его решение провести досрочные выборы может быть связано с разногласиями с партнером "Ликуда" по коалиции партией "Наш дом - Израиль". С другой стороны, такой шаг мог бы укрепить позиции Нетаниягу в случае, если Барак Обама останется президентом США в результате ноябрьских выборов.
Лидер перуанских индейцев Альберто Писаньо (Alberto Pizango), вернувшийся на родину из Никарагуа, в среду, 26 мая, был взят под стражу в аэропорту Лимы. Об аресте Писаньо, укрывавшегося в течение 11 месяцев на территории Никарагуа, сообщил AFP его адвокат. Ордер на арест Писаньо власти Перу выдали в июне 2009 года после столкновений индейцев и полиции, в результате которых погибли 34 человека, в том числе 11 сотрудников правоохранительных органов. Лидеры индейцев, включая Писаньо, тогда заявили, что столкновения спровоцировали полицейские, напавшие на мирную демонстрацию протеста против коммерческого использования земель, которые индейцы считают племенными. Власти страны, в свою очередь, объявили, что индейцы напали на полицейских, охранявших нефтяные вышки. После того, как стало известно о выдаче ордера на арест Альберто Писаньо, лидер перуанских индейцев укрылся в посольстве Никарагуа в Лиме, а затем был переправлен на территорию этой страны, где и находился до последнего времени.
В результате катастрофы во вторник самолета МиГ-29УБ (учебно-боевого) азербайджанских ВВС погибли оба пилота истребителя. Об этом "Интерфаксу" сообщили в пресс-службе министерства обороны Азербайджана. "В результате крушения при выполнении учебного полета самолета МиГ-29 погибли пилоты Фахраддин Аскеров и Афган Асланов", - уточнили в пресс-службе. Учебный истребитель МиГ-29УБ потерпел крушение во вторник приблизительно в 60 километрах от Баку. По данным азербайджанского телеканала ANS, самолет потерпел крушение при выполнении активного маневра и упал в Каспийское море на глубину примерно 15 метров. В настоящее время выясняются причины катастрофы, хотя окончательно они будут установлены только после обнаружения и анализа информации "черного ящика". На данный момент ведутся активные поисковые работы. На месте их проведения находится министр обороны Азербайджана Сафар Абиев. К поискам привлечены катера, вертолеты, водолазы. Экипаж истребителя МиГ-29 состоит из одного пилота, учебно-боевой модификации - из двух пилотов.
Российская сторона не ожидает соглашения по итогам встречи в «нормандском формате» в Париже. Об этом в интервью телеканалу «Дождь» сообщил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. При этом он понадеялся, что в конце саммита будет принят некий «необязывающий» документ, в котором зафиксируют «какие-то точки, по которым есть совместное понимание». «Это не значит, что совместное понимание есть абсолютно по всем аспектам этой сложной проблемы», — уточнил представитель Кремля. Также Песков рассказал, что в рамках «нормандского саммита» президент России Владимир Путин проведет отдельные двусторонние встречи со всеми участниками мероприятия, что, по его мнению, «очень ценно в нынешней ситуации». В конце ноября секретарь СНБО Алексей Данилов рассказал, что президент Украины Владимир Зеленский в ходе саммита «нормандской четверки» намерен поднять три ключевых вопроса: обмен военнопленными, прекращение огня на всей линии разграничения и российско-украинская граница. «Нормандский формат» — дипломатическая группа из представителей Германии, России, Франции и Украины по урегулированию ситуации в Донбассе. Ближайшие переговоры лидеров стран должны состояться 9 декабря в Париже.
Эксперт по кибербезопасности Крис Викери обнаружил, что SanrioTown —официальное онлайн-сообщество поклонников антропоморфной кошки Hello Kitty — недостаточно надежно хранит личные данные пользователей. Об этом сообщает CNET. Викери нашел в открытом доступе информацию о 3,3 миллиона учетных записей. Он уточнил, что речь идет не только о логинах и паролях, но и именах владельцев, датах рождения и других персональных сведениях. По его словам, просмотреть базу данных мог любой желающий, даже не обладая навыками хакера. Владеющая правами на персонажа компания Sanrio сообщила 22 декабря, что уязвимость в коде SanrioTown устранена. В официальном заявлении говорится, что для защиты хранящихся на серверах персональных данных пользователей были приняты дополнительные меры, и в компании начали внутреннее расследование этого инцидента. Представители Sanrio подчеркнули, что, согласно имеющейся у них информации, данные пользователей не были похищены, несмотря на уязвимость. Компания сообщила, что брешь не открывала доступ к сведениям о кредитных картах. Хотя пароли можно было извлечь из базы, их защищал от прочтения алгоритм шифрования SHA-1. Персонаж Hello Kitty был придуман в 1974 году владельцем фирмы игрушек Sanrio Синтаро Цудзи и выглядит как антропоморфная кошка. Бренд Hello Kitty используется для создания большого ассортимента продукции, включая компьютерные игры, канцелярские товары, одежду, игрушки и бытовые товары, например тостеры, которые оставляют на хлебе характерное изображение. За годы своего существования Китти обзавелась собственными питомцами и обрела семью, члены которой также стали частью японской поп-культуры.
Издательство Dark Horse и студия CD Projekt RED официально анонсировали комикс, который посвящен Геральту из Ривии, герою серии игр «Ведьмак». Проект был официально представлен на фестивале КомиКон, как сообщает Polygon. Комикс про Геральта будет состоять из пяти выпусков. Первый из них поступит в продажу 19 марта. Над ним будет работать Пол Тобин, который ранее работал над комиксами компании Marvel, в том числе над приключениями Фантастической четверки, Человека-паука и Мстителей. Создатели комикса посвятят его историям, которые случились между событиями оригинальных книг Анджея Сапковского. При этом они не собираются дополнять основной сюжет серии, а вместо этого собираются рассказать о буднях ведьмака и о его борьбе с чудовищами. В первом выпуске комикса Геральт получит заказ на то, чтобы разобраться с женщиной, которая умерла, но затем восстала из мертвых и начала убивать людей. Заказчиком ведьмака станет ее муж. Студия CD Projekt RED анонсировала совместный проект с издательством Dark Horse в октябре. СМИ с самого начала предполагали, что речь идет о комиксе про Геральта, однако официально он был представлен лишь на КомиКоне. Помимо этой серии графических новелл Dark Horse планирует выпустить еще несколько тематических комиксов по играм, в том числе по EVE Online. В настоящее время CD Projekt RED работает над третьей и заключительной игрой про ведьмака Геральта. Она носит подзаголовок «Дикая охота». Релиз должен состояться в 2014 году, однако точная дата пока не называется. Игра выйдет на PC и консолях следующего поколения Xbox One и PS4.
Защита Леонида Невзлина обратилась с ходатайством о возвращении его дела в прокуратуру. Как сообщает РИА Новости, адвокат Дмитрий Харитонов попросил Мосгорсуд дать ему три месяца на то, чтобы ознакомиться с материалами уголовного дела, возбужденного против его подзащитного. "Мы не видели ни одной страницы из уголовного дела и считаем, что таким образом нарушены права Невзлина на защиту", - подчеркнул юрист. Представитель обвинения, в свою очередь, попросил суд не удовлетворять ходатайство защиты. Бывший совладелец компании "ЮКОС" Леонид Невзлин обвиняется по 11 эпизодам. Следствие считает его заказчиком ряда убийств и покушений на убийство, за организацию которых в 2007 году был осужден бывший руководитель службы безопасности "ЮКОСа" Алексей Пичугин. Невзлин является гражданином Израиля и с 2003 года живет в этой стране. Поэтому в России его будут судить заочно. Предварительные слушания по этому делу начались в Мосгорсуде во вторник, 4 марта. Невзлин отвергает предъявленные обвинения, утверждая, что его преследуют по политическим мотивам. Адвокаты бывшего совладельца "ЮКОСа" ранее заявляли, что им не дают ознакомиться с материалами следствия. При передаче дела в суд Невзлину назначили государственного защитника, который и занялся изучением его дела. Ожидается, что Мосгорсуд примет решение по жалобе Харитонова в среду, 5 марта. Адвокат отметил, что пока неизвестно, каким составом будут судить Невзлина. Юрист не исключил, что дело может быть рассмотрено коллегией присяжных.
В Германии представили технологию навигации с помощью электрической стимуляции мышц. В результате работы такой системы ноги сами ведут человека в нужном направлении, избавляя от необходимости сверяться с картой. О новинке сообщает The Independent. Автор технологии — Макс Пфайфер (Max Pfeiffer) из Ганноверского университета. В его системе слабые электрические импульсы посылаются в электроды, имплантированные в портняжную мышцу (мышцу бедра, самую длинную в теле человека). Она получает сигналы, незаметно для человека указывающие нужное направление движения. Студенты, участвовавшие в экспериментальной проверке системы в ганноверском парке, сообщили о бессознательном характере своих действий. Ученый посылал сигналы электродам с помощью Bluetooth, направляя пешеходов налево импульсами на левую ногу и наоборот. По словам Пфайфера, его разработка может избавить туристов от необходимости постоянно сверяться с картой в незнакомом городе. Пока она функционирует на ручном управлении, но в будущем ее планируют интегрировать в мобильные приложения. Например, Google Maps можно будет сообщить «Я хочу попасть в этот парк», и ноги сами приведут человека в нужное место, заявил Пфайфер. Система пригодится и при управлении толпами: она способна указать посетителям стадионов и концертных залов их места или наиболее безопасным образом эвакуировать в случае чрезвычайной ситуации. Однако недовольство участников эксперимента вызвало не столько покалывающее ощущение в ноге (со временем оно проходит), сколько полный контроль системы над их перемещением. Успокоило их только то, что человек в любой момент может вернуть управление над своими шагами. Один из студентов сравнил систему с круиз-контролем, поддерживающим постоянную скорость автомобиля на дороге — это устройство включается и отключается по желанию водителя.
Президент Грузии Михаил Саакашвили предложил выделить возле Тбилисского международного аэропорта большой участок земли под виноградник. Об этом сообщает "Грузия Online". Глава республики пояснил, что туристы, прибывающие в Грузию, известную своими винами, должны сразу же увидеть виноградник. "Будем дарить всем гостям по маленькой бутылочке вина в качестве сувенира", - добавил он. Говоря о виноградарстве, Саакашвили назвал его "частью национальной идеологии". Он также заявил, что изготовлению вина жителей страны следует обучать с детства. Виноделие, как полагает президент, должно стать обязательным школьным предметом — как и грузинские танцы. Сам президент, напомним, в 2011 году приобрел себе виноградник в Кахетии (в восточной Грузии). По словам пресс-секретаря Саакашвили, виноградник площадью в полгектара обошелся в 33 тысячи лари (около 20 тысяч долларов), строительство дома рядом с виноградником обошлось еще в 45 тысяч лари (27,5 тысячи долларов). В конце 2011 года, по информации REGNUM, в Грузии открылась первая школа виноделия. Обучающиеся там студенты были отобраны на конкурсной основе. Первая группа студентов была приглашена в гости к президенту, их угостили вином с президентского виноградника. В 2011 году экспорт вина из Грузии, по данным местных властей, составил около 18 миллионов бутылок. Основными потребителями, как сообщалось, были страны ближнего зарубежья: Украина, Белоруссия и Казахстан.
В Петербурге задержаны пятеро оперуполноченных отдела по борьбе с экономическими преступлениями (ОБЭП) Василеостровского РУВД. Как сообщается на сайте городского Следственного управления, милиционерам предъявлены обвинения в незаконном проникновении в жилище, похищении человека, краже, незаконном лишении свободы, вымогательстве и грабеже. По данным следствия, в июле 2009 года оперативники похитили трех человек из их квартир, привезли их в районный ОБЭП и стали пытать, требуя вернуть полученные потерпевшими документы, которые уличали некое агентство недвижимости в мошенничестве. Отмечается, что проникнув в квартиры потерпевших, милиционеры провели незаконный обыск и похитили деньги и ценности. По версии следователей, упомянутое агентство недвижимости служило прикрытием для действий преступников, которые с 1999 по 2010 годы завладевали чужими квартирами, дачами и землей, в том числе и убивая их собственников. При этом покровительство преступникам оказывали сотрудники Василеостровского ОБЭП. Издание "Фонтанка.ру" приводит имена и звания задержанных. Это капитаны милиции Станислав Богоненко, Александр Густинович и Андрей Бушуев, а также старшие лейтенанты Игорь Кекшин и Олег Алексеев. По сведениям "Фонтанки", среди похищенных оперативниками граждан оказался следователь УВД Невского района. В то же время, по мнению коллег задержанных милиционеров, они пострадали из-за дела о квартирном мошенничестве, в котором оказался замешан некий следователь. В сообщении СКП отмечается, что после задержания милиционеров были произведены обыски, в ходе которых у одного из них на рабочем месте среди канцелярских принадлежностей нашли пять бриллиантов. Кроме того, в следственном управлении подчеркнули, что обвиняемые пользовались автомобилями престижных марок, в том числе Porsche Cayenne, BMW представительского класса и Mercedes бизнес-класса. Задержания милиционеров были проведены 21 и 22 июля. Мера пресечения им пока не избрана.
Лидер кингисеппской группировки Имран Ильясов приговорен к 19 годам лишения свободы в колонии строгого режима, сообщает 14 января РИА Новости. Ранее Ильясов был признан виновным в организации преступного сообщества и убийствах. Приговоры были вынесены также шестерым членам группировки, обвиняемым в убийствах. Их осудили на сроки от 6 до 9,5 лет. Суд присяжных вынес обвинительный вердикт Ильясову и его сообщникам 28 декабря. При этом присяжные сочли подсудимых достойными снисхождения. Тогда же невиновными были признаны еще двое обвиняемых, их освободили в зале суда. Адвокаты заявили о своем намерении обжаловать вердикт. Членам кингисеппской группировки инкриминируется более 10 заказных убийств. По версии следствия, ОПГ  была создана в 1992 году жителем Кингисеппа Ильясовым. Заказчиком ряда убийств, совершенных группировкой, следствие называет бывшего члена Совета Федерации от Башкирии Игоря Изместьева. В связях с "кингисеппской группировкой" подозревали также Александра Пуманэ, скончавшегося в 2004 году вследствие избиения в отделении милиции. В марте 2007 года семеро преступников, принадлежавших к ОПГ, уже были приговорены к срокам от 13 до 19 лет. В апреле тюремные сроки получили также двое сотрудников Госнаркоконтроля, признанные членами группировки.
В 2010 кинопрокатном году кассовые сборы всех кинотеатров СНГ впервые превысили один миллиард долларов, сообщается в блоге издания "Бюллетень кинопрокатчика". За период с 30 ноября 2009 года по 14 ноября 2010 года было продано в общей сложности 157 миллионов билетов. Их стоимость составила более 30,32 миллиардов рублей (более 1,002 миллиарда долларов). При подсчете результатов не учитывались кинотеатры Украины. В 2010 прокатном году на территории СНГ больше всего собрали ленты "Аватар" (118 миллионов долларов), "Шрэк навсегда" (51,5 миллиона) и "Алиса в Стране чудес" (42 миллиона). Это не окончательные результаты 2010 прокатного года. За последние его две недели в прокат выйдут еще несколько фильмов, кассовые сборы которых тоже должны оказаться достаточно высокими. В частности, начиная с пятницы, 19 ноября, в кинотеатрах СНГ можно будет посмотреть первую часть фильма "Гарри Поттер и Дары смерти".
Берлинский предприниматель Бернд Дресслер (Bernd Dressler) придумал новый вид услуг - за 50 евро он доставляет людям известия о том, что их вторая половина приняла решение о разрыве отношений, сообщает Reuters. Как заявил Дресслер, он помог закончить отношения 200 людям за последние 11 месяцев. По его словам, доставка каждого сообщения занимает обычно около трех минут и часто сильно удивляет и шокирует получателей. Предприимчивый немец также ведет курсы для тех, кто хочет разорвать отношения в личном порядке. Кроме того, он предлагает помощь тем, кто хочет сохранить отношения или извиниться перед партнером за свои ошибки.
Министерство спорта России выразило готовность оказать полное содействие расследованию, которое проводит Всемирное антидопинговое агентство (WADA), и уведомило об этом WADA официальным письмом. Соответствующее заявление Минспорта поступило в распоряжение агентства «Р-Спорт». «Но ответственность должна быть персонализированной. "Чистые" спортсмены, которые потратили годы жизни, добросовестно тренируясь и соблюдая все правила и регламенты, включая антидопинговые, не должны быть лишены права участвовать в соревнованиях», — подчеркивается в заявлении. Также отмечается, что Минспорт разделяет позицию Международного олимпийского комитета и WADA. «Употребляющие допинг спортсмены, независимо от того, какую страну они представляют, должны быть наказаны и не могут принимать участие в соревнованиях», — говорится в заявлении. Газета New York Times 12 мая опубликовала материал с высказываниями бывшего главы московской антидопинговой лаборатории Григория Родченкова, который утверждал, что минимум 15 российских спортсменов, выигравших медали на зимней Олимпиаде в Сочи, были частью «допинговой программы» России, направленной на доминирование на домашних Играх-2014. Кроме того, по информации того же издания, Минюст США начал в отношении российских чиновников и спортсменов уголовное расследование на предмет причастности к допинговым злоупотреблениям.
На сотрудника администрации города Ноябрьск Ямало-ненецкого автономного округа наложили административный штраф за употребление кокаина. Об этом сообщается на сайте регионального управления МВД. На начальника муниципального учреждения «Дирекция муниципального заказа» составили протокол по статье 6.8 КоАП РФ (незаконный оборот наркотических средств, психотропных веществ или их аналогов). Размер штрафа составил пять тысяч рублей. По подозрению в продаже кокаина чиновнику задержан его знакомый предприниматель. На него завели уголовное дело. К пресс-релизу МВД прилагается кадр из записи скрытой камеры, на которой запечатлен момент употребления кокаина. Где и при каких обстоятельствах сделана запись, не уточняется. Судя по сообщениям СМИ, изначально в пресс-релизе МВД содержался абзац: «Установлены случаи, когда руководители, находясь в служебном кабинете, совместно употребляли кокаин. Со слов задержанных, после употребления наркотика в голову приходили гениальные решения по выполнению работ в рамках заключенного муниципального контракта». Также в релизе говорилось, что об употреблении кокаина знали подчиненные чиновника. Они пользовались тем, что в наркотическом опьянении начальник готов подписать любые документы. Однако впоследствии эту информацию из пресс-релиза убрали. Теперь в документе сообщается лишь, что кокаин в кабинете чиновника обнаружили во время обыска, проведенного в рамках уголовного дела о хищении бюджетных средств.
Индонезийские диспетчеры запретили экипажу самолета AirAsia перейти на другую высоту во время сеанса связи непосредственно перед исчезновением воздушного судна. Об этом сообщил чиновник министерства транспорта Индонезии Джоко Муржамоджо, пишет The Washington Post. По его словам, пилоты сделали запрос на изменение курса в связи с ухудшением погодных условий. Они намеревались подняться с 9,7 тысячи метров до 11,5 тысячи метров. Наземные службы Индонезии сначала разрешили экипажу поменять курс, однако затем отменили это решение, поскольку на запрашиваемой высоте находился другой борт. Практически сразу после этого связь с лайнером AirAsia была потеряна. Ранее в понедельник, 29 декабря, сообщалось, что в зоне поисков воздушного судна в районе Яванского моря обнаружены предметы, похожие на обломки самолета. К месту, где находятся объекты, была направлена поисковая группа. Спасатели также проверяют сообщения жителей архипелага Банка-Белитунг, которые рассказали, что слышали взрыв в предполагаемом месте исчезновения лайнера. Airbus A320-200 компании AirAsia, следовавший из индонезийского города Сурабаи в Сингапур, пропал с экранов радаров в ночь на воскресенье, 28 декабря. На борту находились 155 пассажиров и семь членов экипажа. Среди пассажиров лайнера — 149 индонезийцев, трое граждан Южной Кореи, по одному гражданину Сингапура и Малайзии и один подданный Великобритании.
Туроператорам «стало жутковато» от идеи обязать граждан согласовывать поездки за рубеж. Об этом заявила исполнительный директор Ассоциации туроператоров России (АТОР) Майя Ломидзе, передала в четверг, 17 марта, радиостанция «Говорит Москва». Ломидзе подчеркнула, что смысл предложения МВД России непонятен. По ее словам, Министерство иностранных дел и так публикует список стран, в которые ехать не рекомендуется, поэтому не имеет смысла дублировать его функцию. «Жутковато становится от такой инициативы. Я не понимаю конечный смысл. Кого мы хотим уберечь? Я не понимаю», — сказала она. Исполнительный директор АТОР добавила, что подобная идея «не способствует расслаблению и умиротворению внутри страны». Ранее в четверг МВД России предложило разработать список «неспокойных стран». После его подготовки россиянам придется обосновывать необходимость длительного пребывания в таких государствах. Как отметил замначальника главного управления по противодействию экстремизму МВД РФ Владимир Макаров, длительное пребывание гражданина в таких странах не может не вызывать подозрений. «Если они больше месяца там, надо думать, что они там делают, — может, они воевать ездили. Может быть, действительно, бизнесом занимался, хотя с такими странами бизнес вести — сами понимаете», — добавил он. В ноябре 2015 года депутат Госдумы Вадим Соловьев заявил, что нижняя палата парламента рассматривает возможность введения выездных виз для россиян. Позднее он уточнил, что речь шла об уведомлениях об уровне террористической опасности в регионе, который граждане планируют посетить. В МИД РФ опровергли информацию о возможности введения подобных документов, заявив, что эта тема никогда не поднималась во внешнеполитическом ведомстве.
В редакцию Lenta.Ru поступило официальное заявление рекламного агентства IMHO VI, содержащее ответ на недавнюю публикацию "Веб-планеты", посвященную использованию бэк-скринов и скрин-глайдов. Бэк-скрин (BackScreen) - рекламное окно, автоматически открывающееся под просматриваемым сайтом. Становится видимым при закрытии последнего. Скрин-глайд (ScreenGlide) - рекламное окно, открывающееся при наведении мыши на баннер без клика, пропадает после выхода курсора за границы окна. В материале "Веб-планеты" содержались чрезвычайно резкие определения деятельности IMHO-VI, оба вышеописанных механизма именовались порнотехнологиями. Главным результатом такой рекламы, по мнению издания, является рост ненависти к рекламодателю и агентству. После публикации была выполнена массовая рассылка статьи. В ответном заявлении IMHO VI отмечается, что ранее сайт "Веб-планета" не прибегал к массовым рассылкам своих публикаций. По мнению агентства, это было сделано "в стиле худших предвыборных технологий". Содержание статьи в IMHO VI назвали "бездоказательной и малограмотной руганью", а подлинной причиной - недовольство конкурентов успехами новых рекламных технологий компании. Переходя далее к существу вопроса, авторы заявления отмечают, что обе технологии являются передовыми и наиболее эффективными и используются на большинстве серьезных и крупных западных сайтов. В Рунете существует намного менее приятная альтернатива - Flash-реклама, открывающаяся поверх сайта и требующая принудительного закрытия. Согласно заявлению IMHO VI, обе технологии рекомендуются к использованию Internet Advertising Bureau - Международной некоммерческой организацией, регулирующей стандарты рекламы в Интернете. "Любая реклама может раздражать, - говорится далее в заявлении IMHO VI, - Разрыв телефильма пятиминутными рекламными блоками раздражает еще больше. Но для того, чтобы сохранять бесплатный доступ на сайт, этот сайт необходимо финансировать. И реклама - основной источник дохода сайтов и порталов. А задача рекламиста - с одной стороны, сделать рекламу креативной и интересной, с другой, разместить ее там, где она будет максимально востребована целевой аудиторией, а с третьей, сделать ее максимально эффективной". "С решением этих трех задач наше агентство справляется, как нам кажется, наилучшим образом.Подтверждением тому служит рост продаж у наших клиентов, в том числе и дорогих автомобилей, что вызывает естественное раздражение у конкурентов", - говорится в документе.
Вратарь туринского футбольного клуба «Ювентус» и сборной Италии Джанлуиджи Буффон написал письмо воротам. Текст письма 21 марта приводит Gazzetta World. «Мне было 12 лет, когда я повернулся к вам спиной. Это был выбор сердца. Инстинкт. Я поклялся защищать вас и держать вас в безопасности. Я стал вашим щитом от врагов. Я всегда думал о вашей сохранности, поставив ее выше своей собственной. Я стал вашей первой и последней линией защиты. Каждый раз, когда я пропускаю гол, мне больно от того, что я подвел вас. Я буду продолжать защищать вас до тех пор, пока мои ноги, голова и сердце позволят мне это делать», — написал Буффон. 20 марта в матче «Ювентуса» с «Торино» 38-летний вратарь установил рекорд чемпионата Италии по продолжительности сухой серии. Голкипер не пропускал мячей на протяжении 974 минут. Серия была прервана нападающим «Торино» Андреа Белотти, который реализовал пенальти в ворота Буффона на 48-й минуте встречи. «Ювентус» победил со счетом 4:1. «Ювентус» победил в последних четырех чемпионатах Италии (2011/12, 2012/13, 2013/14, 2014/15) и лидирует после 30 туров в сезоне-2015/16, на три очка опережая «Наполи». Буффон выступает за «Ювентус» с 2001 года. В составе сборной Италии он стал чемпионом мира 2006 года и серебряным призером Евро-2012.
На днях совет директоров американского Эксимбанка принял решение о предоставлении России кредита в размере 50 миллионов долларов на решение Проблемы-2000, сообщает газета "Сегодня". По данным газеты, деньги Эксимбанка будут направлены на закупку для российских министерств и ведомств компьютерной техники американских фирм-производителей. Напомним, в середине февраля текущего года Правительство РФ заслушало доклад министра РФ по связи и информатизации Леонида Реймана "Об основных результатах решения "Проблемы-2000" в Российской Федерации". Одним из итогов этого доклада стало поручение "Минфину России, Внешэкономбанку ускорить оформление кредитного соглашения с Эксимбанком США для финансирования закупки средств вычислительной техники". Напомним также, что основная Ошибка-2000 ожидалась в ночь с 31 декабря 1999 года на 1 января 2000 года. В США и других странах наблюдение за Ошибкой-2000 официально закончилось 29 февраля - все связанные с этим процедуры свернуты, управление компьютерными системами перешло на обычный режим. Однако российские власти все еще ведут незримый бой с загадочной Проблемой-2000.
В результате кризиса на рынке кредитования банковская система Соединенных Штатов может потерпеть ущерб на сумму до двух триллионов долларов, сообщает Bloomberg со ссылкой на прогнозы аналитиков Goldman Sachs Group Inc., крупнейшей по капитализации дилерской фирмы в США. По мнению Goldman Sachs, убытки финансовых организаций в США превысят 400 миллиардов долларов. При этом банки и хедж-фонды могут сократить заимствования на два триллиона долларов. В прогнозе говорится, что сокращение заимствований минимум на триллион долларов следует ожидать уже в ближайшие два года. Аналитики Goldman Sachs отмечают, что каждый доллар убытка по ипотечным кредитам может привести к снижению заимствований более чем на 10 долларов. Недавно стало известно, что убытки одного из крупнейших американских инвестбанков Merrill Lynch, превысили ожидаемые и составили 7,5 миллиарда долларов. По той же причине Bank of America потерял четыре миллиарда долларов. Позже стало известно об убытках еще целого ряда банков. Напомним, ипотечный кризис в США усилился весной 2007 года и перерос в кредитный. Главной его причиной стал рост невозвратов жилищных кредитов неблагонадежными заемщиками. Согласно прогнозам Объединенной экономической комиссии конгресса США, из-за кризиса рынка жилья стоимость американской недвижимости снизится на сумму от двух до четырех триллионов долларов.
Международная группа астрономов обнаружила 83 сверхмассивные черные дыры в составе квазаров, существовавших, когда возраст Вселенной составлял менее 1,3 миллиарда лет. Несмотря на большое число открытых объектов этого типа, их количества все равно недостаточно для подтверждения одной из космологических моделей. Об этом сообщает издание Science Alert. Исследователи проанализировали данные, собранные телескопом Subaru (Гавайи), на котором установлена крупная цифровая камера Hyper Suprime-Cam. С помощью этого инструмента ученые смогли найти более слабые квазары, чем ранее обнаруженные. Самый старый объект, который удалось выявить, находится на расстоянии 13,05 миллиарда световых лет. Поскольку возраст Вселенной составляет 13,8 миллиарда лет, а первые звезды появились через 500 миллионов лет после Большого взрыва, на формирование первых квазаров должно было уйти примерно пара сотен миллионов лет. Результаты показывают, что в то время эти объекты были довольно многочисленны: в каждом кубе пространства, длина стороны которого достигает миллиарда световых лет, находился хотя бы один квазар. Считается, что по мере расширения и охлаждения Вселенной протоны и нейтроны начали объединяться в ионизированные атомы водорода. Через 240-300 тысяч лет после Большого взрыва они начали притягивать электроны, превращаясь в нейтральные атомы. Силы гравитации способствовали сгущению облаков водорода и появлению первых ярких объектов, ультрафиолетовое излучение которых повторно ионизировало водород. Ученые полагали, что наступлению эпохи реионизации способствовали квазары, однако новые результаты показали: несмотря на их относительно большое число, квазаров все равно было недостаточно для этого. Квазары представляют собой самые яркие объекты во Вселенной. Это активные ядра галактик, получающие энергию от сверхмассивной черной дыры, поглощающей межзвездный материал и генерирующей мощное излучение. 
Начальник ГУВД Москвы Владимир Пронин запретил своим подчиненным сообщать информацию о национальности преступников и подозреваемых, сообщает "Интерфакс". "Надо прекратить указывать национальность. Можно говорить: гражданин России или не гражданин России", - сказал он в понедельник 2 апреля на совместном заседании руководителей правоохранительных органов города и президиума межнационального консультативного совета при правительстве Москвы. По его мнению, следует законодательно запретить упоминание в СМИ национальной принадлежности правонарушителей и подозреваемых. Пронин также подчеркнул, что "миграционными вопросами и проверкой паспортов милиции запрещено заниматься".
Истребитель НАТО F-18, который попытался приблизиться к самолету министра обороны России Сергея Шойгу над Балтикой, принадлежит ВВС Испании. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на испанские СМИ. По их данным, на опубликованных Минобороны кадрах можно заметить самолет, напоминающий F/A-18 Hornet. Он принадлежит Испании, однако базируется в литовском Шяуляе с мая по 31 августа. Эти самолеты — часть воздушной полиции НАТО, а их миссия заключается в охране воздушного пространства прибалтийских стран. Ранее в НАТО объяснили, что российский самолет летел близко к пространству НАТО, поэтому к нему были направлены истребители из состава балтийской миссии воздушного патрулирования организации. Альянс не знал о том, кто находился на борту российского воздушного судна. 13 августа стало известно, что истребитель НАТО F-18 пытался приблизиться к самолету, на котором летел Шойгу. Российский борт сопровождали два истребителя Су-27 морской авиации Балтийского флота. Оттеснение иностранного истребителя попало на видео.
Американский рэпер Снуп Догг записал песню с участниками британского трип-хоп-коллектива Massive Attack Робертом Дель Найя (также известным как 3D) и Грантли Маршаллом (Daddy G), сообщает Pitchfork. Композиция "Calling Mumia" прозвучит в документальном фильме Марка Эванса "In Prison My Whole Life". Проект музыкантов Massive Attack, которые работали вместе с рэпером, называется 100 Suns. Фильм Эванса вышел на экраны Великобритании в прошедшие выходные. Песня "Calling Mumia" выложена в в открытом доступе на сайте Massive Attack. Последний студийный альбом Снуп Догга "Ego Trippin" вышел в марте 2008 года. Ожидается, что релиз новой пластинки рэпера произойдет в 2009 году. Massive Attack выпустили сборник "Collected" в 2006 году.
В центре Москвы, в Большом Козихинском переулке, снесли здание 1908 года постройки. Как сообщает "Интерфакс", одна из стен этого 4-этажного дома 13 ноября рухнула на стоявшие рядом машины. Дом номер 31 по Большому Козихинскому пустовал около пяти лет. Его несколько раз укрепляли, но в конце концов металлические подпорки не выдержали, и часть кирпичной стены обвалилась. По данным РИА "Новости", под обломками оказались пять автомобилей. Автомобили вытащили прибывшие по вызову сотрудники ГО и ЧС Москвы, никто из людей не пострадал. Осмотревшие дом специалисты МосжилНИИпроекта распорядились снести старое здание.
Британец Чарльз Роули, пострадавший от нервно-паралитического вещества «Новичок», поделился впечатлениями от встречи с российским послом в Великобритании Александром Яковенко в интервью изданию The Mirror. Как рассказал Роули, он был очень рад встрече и отметил, что узнал после нее кое-что новое. Несмотря на это, он продолжает считать Россию причастной к отравлению ядом. Британец отметил, что посол ответил на все его вопросы, но некоторые ответы показались ему «нелепыми». «Я не получил никаких ответов. Только российскую пропаганду», —  заявил Роули. Помимо этого, британец спросил посла о возможности встретиться с президентом России Владимиром Путиным. Яковенко ответил, что передаст просьбу, а также поинтересовался о желаемом месте встречи с российским лидером. Встреча Александра Яковенко и Чарльза Роули прошла 6 апреля в российском посольстве в Лондоне. По словам посла, Роули обратился к ним, чтобы получить информацию о произошедшем в Эймсбери и Солсбери, которую им не предоставила британская сторона. Чарльз Роули и его подруга Дон Стерджесс нашли флакон с остатками «Новичка» в Эймсбери в июне 2018-го. Женщина приняла бутылочку за духи и брызнула на себя жидкостью. Роули прошел длительную реабилитацию, но утверждает, что его здоровью нанесен большой урон. Стерджесс скончалась. Ранее от «Новичка» пострадали бывший полковник ГРУ Сергей Скрипаль и его дочь Юлия. Британия обвинила в произошедшем Россию и назвала имена предполагаемых виновников произошедшего — Александр Петров и Руслан Боширов. По данным ряда СМИ, это офицеры ГРУ Анатолий Чепига и Александр Мишкин. Кремль отвергает все обвинения Лондона.
Warner Bros. и Legendary Pictures объявили дату выхода новой версии "Годзиллы", сообщается на сайте Deadline. Картина будет выпущена в прокат 16 мая 2014 года. Также стало известно, что "Годзилла" выйдет на экраны в формате 3D. Самой первой лентой с участием гигантского пресмыкающегося стала работа японской студии Toho "Godzilla". Фильм был представлен зрителям в 1954 году. Позже рептилия появилась еще в более чем двух десятках фильмов. В США уже тоже снимали "Годзиллу". Режиссером предыдущей версии был Роланд Эммерих. Картина вышла в прокат в 1998 году. О том, что американская студия Legendary Pictures готовит римейк "Годзиллы", было объявлено еще в марте 2010 года. В том же году на фестивале Comic-Con создатели картины рассказали о том, как будет выглядеть рептилия в новом фильме. Она будет похожа на оригинального японского монстра из фильмов 50-летней давности (в ленте Эммериха Годзилла выглядит как тираннозавр). Постановкой римейка занимается Гарет Эдвардс, получивший известность благодаря вышедшей в 2010 году ленте "Монстры".
Бывшему зятю президента Казахстана Нурсултана Назарбаева Рахату Алиеву предъявлено обвинение в убийстве двух банкиров. Об этом сообщает Associated Press. Алиев был арестован в Австрии в июне 2014 года. Сам он отрицает свою причастность к совершенным преступлениям. Уголовное дело против Алиева было возбуждено в Австрии еще в 2011 году. Предъявленные обвинения касаются его конфликта с топ-менеджерами «Нурбанка» Жолдасом Тимралиевым и Айбаром Хасеновым. В 2007 году банкиры пропали, спустя четыре года их тела были обнаружены. На родине в отношении Алиева было возбуждено аналогичное дело. В 2008 году казахстанский суд заочно приговорил его к 20 годам тюремного заключения. За прошедшее время власти Казахстана дважды посылали запрос на экстрадицию Алиева. Однако Вена отклонила их, полагая, что на родине ему не будет обеспечено справедливое судебное разбирательство. Рахат Алиев до 2008 года был женат на старшей дочери казахстанского президента Дариге. Он ранее занимался бизнесом, работал в руководстве силовых структур (Комитета национальной безопасности, Службы охраны президента — прим. «Ленты.ру»). Впоследствии он занимал должность посла Казахстана в Австрии. 
Санкт-петербургские милиционеры обнаружили склад оружия в доме предпринимателя, задержанного при попытке обналичить фальшивые чеки. Как сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах города, мужчина, являющийся исполнительным директором строительной фирмы, был задержан в банке. Милиционеры обыскали расположенный в окрестностях Санкт-Петербурга дом бизнесмена и обнаружили там "два автомата, три гранатомета, одну тротиловую шашку весом 400 граммов, гранату, около 1 тысячи патронов различного калибра". Имя задержанного и название компании, в которой он работает, не сообщаются.
В январе 2007 года Intel планирует снова снизить цены на процессоры серии Pentium 4. В преддверии выпуска новых моделей ЦП серии Conroe, стоимость Pentium 4 снизится на 7-58 процентов, сообщается на сайте Digitimes. С января 2007 года станут дешевле процессоры Pentium 4 моделей 531, 541, 631, 641 и 651 (на 7, 12, 58, 55 и 49 процентов соответственно). Согласно новому прайс-листу,  с указанного периода стоимость процессора Pentium 531 составит 69 долларов, 541 и 631 - 74 и 69 долларов соответственно, Pentium 4 641 будет стоить 74, а модель 651 - 84 доллара. По планам Intel, компания избавится от линейки процессоров Pentium на базе технологии Netburst к 3 кварталу 2006 года. Линейка двух- и одноядерных процессоров начального уровня на базе новой архитектуры Core поступит на рынок незадолго до этого, во втором квартале. Запланированное на январь снижение цен на процессоры Pentium 4 станет вторым по счету для Intel за последние полгода. В августе 2006 года Intel существенно снизила цены на всю линейку процессоров предыдущего поколения в связи с выпуском новых процессоров Core 2 Duo/Extreme.
Президент Украины Виктор Ющенко опроверг информацию о том, что он якобы дал указание севастопольским властям провести проверку
финансовых операций российского Черноморского флота, о чем ранее сообщило украинское информагентство ForUmсо ссылкой на источник в Службе безопасности Украины (СБУ). Как сообщает "Интерфакс", Ющенко заявил во вторник на брифинге
в аэропорту Симферополя, что проведение внутреннего аудита деятельности того или иного подразделения, входящего в российский контингент,
"не является компетенцией украинской стороны". Тем временем СБУ, как сообщила 12 августа пресс-служба ведомства, совместно с Государственной налоговой инспекцией Украины возбудила
в отношении сотрудников Черноморского флота РФ два уголовных дела о неуплате налогов. После обострения военного конфликта в Южной Осетии и Абхазии флагман Черноморского флота ракетный крейсер "Москва" и несколько кораблей ЧФ прибыли к морской границе с Грузией. Вскоре стало известно, что они отошли на рейд Новороссийска. Вслед за этим Украина пригрозила не пустить корабли обратно, однако позже признала, что технических возможностей воспрепятствовать их возвращению у нее нет.
Бывший глава железнодорожного концерна Deutsche Bahn (DB) Хартмут Медорн (Hartmut Mehdorn) отказался войти в состав совета директоров Транскредитбанка, подконтрольного РЖД. Об этом сообщает газета "Ведомости" со ссылкой на источник, близкий к банку. О причинах отказа не известно. Как отмечает издание, приглашение стать директором в Транскредитбанке Медорну поступило от главы РЖД Владимира Якунина. В документах, подготовленных к годовому собранию акционеров, в списке кандидатов было указано имя предпринимателя Медорна. Однако в окончательный список кандидатов, который утвердят в середине мая, Медорн не войдет. Представители Транскредитбанка отказались комментировать ситуацию. Хартмут Медорн занимал пост председателя правления немецкой железнодорожной компании DB до 2009 года. После скандала, связанного с признанием DB в слежке за электронной почтой своих сотрудников, Медорн сам попросил рассмотреть вопрос о его отставке. РЖД принадлежит 74,995 процента акций Транскредитбанка. В 2008 году Владимир Якунин сообщил о намерении РЖД приобрести 5 процентов акций DB.
В Иране арестован замминистра иностранных дел и близкий соратник президента страны Мохаммад Шариф Малекзаде (Mohammad Sharif Malekzadeh). Об этом 23 июня сообщает Reuters со ссылкой на иранское агентство Fars. Никаких подробностей относительно причины задержания чиновника или места его пребывания не приводится. Как отмечает DPA, ранее несколько иранских законодателей обвиняли Малекзаде в коррупции. Кроме того, противники замминистра обвиняли его в попытке свержения теократического строя. 21 июня парламентарии пригрозили министру иностранных дел Ирана Али Акбару Салехи импичментом, если он не уволит Мохаммада Малекзаде. 22 июня замминистра объявил, что подал прошение о своей отставке. Сообщалось, что отказ Малекзаде от поста был добровольным, однако западные СМИ утверждали, что чиновник принял решение под давлением со стороны консервативных законодателей. В сообщениях прессы Малекзаде по-прежнему фигурирует как замминистра, однако ранее агентства сообщали, что Салехи принял его отставку. Агентства отмечают, что критика в адрес Мохаммада Малекзаде может быть связана с тем, что он является соратником Махмуда Ахмадинеджада, будучи его советником. Кроме того, он является приближенным главы президентской администрации Эсфандьяра Рахима Машеи. Ранее несколько приближенных Машеи были арестованы по обвинениям в связях с "колдовской сетью", нацеленной на свержение строя. Кроме того, в центре конфликта с консервативной частью иранского властного истеблишмента оказался и сам президент. Религиозные деятельности обвиняют Ахмадинеджада в излишнем национализме и пренебрежении исламскими ценностями. В результате своей самостоятельной политики (увольнения и назначения министров без консультаций с верховным лидером Али Хаменеи) президент дважды оказывался на грани импичмента.
Компания AMD выпустила новые четырехъядерные процессоры Phenom, сообщает Engadget. Модельный ряд пока включает только две модели - Phenom 9600 с тактовой частотой 2,3 гигагерца и 9500 - 2,2 гигагерца. Стоимость новинок составляет 283 и 251 доллар соответственно в партии от тысячи штук. Модели Phenon 9700 (2,4 гигагерца) и 9900 (2,6 гигагерца) появятся в первом квартале 2008 года. Новые процессоры AMD оснащены 256 килобайтами кэш-памяти первого уровня. Объем кэш-памяти второго и третьего уровня составляет два мегабайта. При этом память третьего уровня является общей для всех четырех ядер процессора. AMD заявляет, что новинки имеют прямой доступ к оперативной памяти DDR2, что значительно увеличивает производительность в 64-битных задачах Windows Vista. Передача данных между Phenom и остальными компонентами системы основана на технологии HyperTransport 3, которая обзавелась поддержкой видео FullHD-качества (1920 х 1080 с прогрессивной разверткой). Одновременно с запуском процессоров AMD представила новую платформу Spider, которая объединяет Phenom, видеоадаптеры Radeon HD 3800 и наборы системной логики 7-Series (790FX, 790X и 770) с поддержкой технологии CrossFireX. По словам производителя, платформа Spider предоставит любителям компьютерных игр "уникальную производительность и качество изображения".
В Красноярске возгорание на территории завода «Красмаш» локализовано на площади 20 тысяч квадратных метров. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу Главного управления МЧС по Красноярскому краю. По данным агентства, локализация пожара произошла в 18:16 по московскому времени. Из-за пожара частично обрушилась кровля предприятия. Ранее сообщалось, на территории завода «Красмаш» начался пожар. Горящая крыша холодильного цеха на площади 2,5 тысячи квадратных метров рухнула. Как стало известно позднее, загорелся склад с холодильниками «Бирюса», где боевой техники или ракет нет. По состоянию на 18:00 по московскому времени площадь пожара на территории завода достигла 24 тысяч квадратных метров. Завод «Красмаш» производит баллистические ракеты для подводных лодок. Он является одним из основных производителей базового модуля разгонного блока для ракет-носителей «Зенит» и «Протон». Предприятие также занимается изготовлением новой межконтинентальной ракеты «Сармат». Завод работает с 1932 года и считается стратегически важным объектом.
В стамбульской тюрьме Малтепе содержится гражданин Грузии Темур Махаури, который, по данным турецких правоохранительных органов, причастен к убийству чеченского полевого командира Шамиля Басаева. Этот заключенный подготовил грузовик, при взрыве которого в июле 2006 года погиб Басаев, пишет Hürriyet Daily News со ссылкой на прокурора Ахмета Демирхюйюка (Ahmet Demirhüyük). Махаури обвиняется в убийстве Али Осаева, который был стамбульским представителем террористической организации «Кавказский эмират». Осаев был убит 26 февраля 2009 года. Обвиняемый, по сведениям прокурора, затем пришел на похороны своей жертвы. Кроме того, Махаури обвиняется в причастности к неудавшемуся покушению  на главу шариатского суда самопровозглашенной Республики Ичкерия Шамсуддина Батукаева, совершенному в Стамбуле 7 октября 2011 года. Убийцу обезвредили телохранители священнослужителя, а Махаури, по данным турецких правоохранительных органов, предоставил ему пистолет с глушителем. 3 марта в Стамбуле начнется суд по делу об убийствах пяти чеченцев, совершенных в 2009-2011 годах. Помимо Осаева в числе жертв названы трое бывших соратников Басаева — Берг-Хадж Мусаев (Berg-Hadj Musayev), Заурбек Амриев (Zaurbek Amriyev) и Рустам Алтемиров (Rustam Altemirov), которые были застрелены на стамбульской парковке 16 сентября 2011 года. Имя пятой жертвы не называется. Три последние убийства, как указывается в обвинительном заключении, были совершены двумя агентами ФСБ, которые въехали в Турцию по фальшивым паспортам на имена Александра Жаркова (Alexander Zharkov) и Надима Аюпова (Nadim Ayupov). О Жаркове ранее сообщалось, что он успел скрыться из гостиничного номера за несколько минут до прибытия полицейских, обнаруживших пистолет, из которого были убиты чеченцы. О судьбе Аюпова ничего не сообщается. В обвинении отмечается, что Россия преследует лидеров чеченской оппозиции в связи с войной в Чечне, а также борется с чеченскими группировками на территории Турции. Прокуратура потребует для всех трех обвиняемых пожизненного заключения. Шамиль Басаев организовал в 1995 году захват больницы в городе Буденновск Ставропольского края, при котором погибли более 130 мирных жителей. Он также взял на себя ответственность за захват заложников в театральном центре на Дубровке в Москве в октябре 2002 года, захват школы в Беслане в сентябре 2004 года, а также за ряд других терактов, в том числе взрыв на рок-фестивале «Крылья» в Москве 5 июля 2003 года и подрыв двух пассажирских самолетов в августе 2004 года. Российские спецслужбы взяли на себя убийство Басаева.
Без участия российских теннисистов прошли финалы крупных теннисных турниров в Токио и Милане. В столице Токио на женском турнире в решающем матче Линдсей Дэвепорт из США обыграла швейцарку Мартину Хингис - 6:7, 6:4, 6:2. В Италии швейцарец Роджер Федерер победил француза Жюльена Бутте - 6:4, 6:7, 6:4. В полуфинальном матче Дэвенпорт, посеянная в Токио под вторым номером, обыграла россиянку Анну Курникову - третью ракетку турнира - 6:1, 6:7, 6:0. До этого американка обыграла Курникову в четвертьфинале Открытого чемпионата Австралии. Триумфатор миланского турнира Федерер в полуфинале вывел из борьбы вторую ракетку соревнований сочинца Евгения Кафельникова - 6:2, 6:7, 6:3. Победа в Италии стала для швейцарца первым успехом на турнирах АТР за карьеру.
Пользователи смартфонов со старыми версиями операционной системы Android (от 4.0.3 до 4.4.4)  столкнулись с новым вирусом, который блокирует экран устройства и требует от владельца гаджета денег за разблокировку. Об этом сообщается в официальном блоге американской компании The Blue Coat Labs. Угрозу обнаружил сотрудник компании Эндрю Брандт (Andrew Brandt). По его словам, на зараженный гаджет устанавливается вредоносное приложение, содержащее троян Cyber.Police, который и блокирует экран устройства. После установки Cyber.Police требует от владельца смартфона приобрести две подарочные карты Apple iTunes стоимостью 100 долларов каждая. Такой способ оплаты хакеры выбирают для того, чтобы не афишировать реквизиты своего банковского счета. Отмечается, что заражение гаджета происходит через рекламу на страницах в браузере. Брандт добавил, что приложение устанавливается абсолютно самостоятельно, никак не взаимодействуя с пользователем. Однако избавиться от вируса достаточно просто: нужно обновить смартфон до заводских настроек. При этом данные с зараженного гаджета можно безопасно скопировать на компьютер. 15 апреля российские пользователи Facebook пожаловались на вирус в соцсети. Владельцы аккаунтов получали под видом личных сообщений от своих друзей ссылки на страницы, имитирующие ролик на YouTube. При переходе по ним профиль оказывался взломанным, после чего система автоматически распространяла вредоносную ссылку по друзьям и подписчикам пользователя. Ролики, на которые вели ссылки, имели порнографическое содержание.
Жительница Ростова-на-Дону в течение шести дней расчищала квартиру соседа, полностью заваленную мусором. Историю уборки и фотографии жилища опубликовали в Instagram-аккаунте «Ростов Папа». «В переулке Мебельный, дом 16 была захламлена квартира на первом этаже, от самой входной двери и до потолка, — поделилась женщина. — Эта квартира горела неоднократно. Я была хозяйкой квартиры на пятом этаже, над этой квартирой. На первом этаже прогнили трубы и по всему стояку перекрыли отопление. Сантехники отказались устранять протечку в этой квартире. В управляющей компании и в администрации города мне посоветовали чужую квартиру очистить самой. Даже участковый, видавший виды, ужаснулся от увиденного. Я к нему ходила за разрешением убирать в чужой квартире, для того, чтобы всему дому дали отопление». В общей сложности россиянка потратила на работы 22 часа, четыре пары резиновых перчаток и несчетное количество мусорных пакетов. «Я очистила. На деньги от сданного металлолома из квартиры гулял весь район: я все, что было в этой квартире, выносила на мусорку, а они там перебирали и сдавали», — сообщила женщина. Хозяин квартиры в период, когда там убиралась соседка, отсутствовал. Он, как отметила ростовчанка, «будет нескончаемо рад, что теперь освободилось место под новый хлам». Пользователи Instagram положительно оценили действия женщины. «Вы достойны уважения, сил вам и терпения с вашим соседом», — написала evrash85. «Тетя, у вас стальные нервы. Уважение вам», — добавила prekrasnaaelena555. Ростовчанку назвали святой, героиней, а один из пользователей предложил установить ей памятник. Нашлись, впрочем, и те, кто осудил инициативу по уборке квартиры. «Хозяин может подать на нее в суд. Что за наглость — зайти в чужую квартиру и выкидывать на мусорку все, что там есть. Все эти вещи собирались годами, между прочим», — отметил mefodiyy161. Жильцами «мусорных» квартир в большинстве случаев оказываются люди с нарушениями психики. Патологическим накопительством (или хордингом, или синдромом Плюшкина) страдают, как правило, люди пожилого возраста. Также хординг может стать следствием черепно-мозговых травм, проблем с сосудами мозга, упадка сил при депрессии, шизофрении.
Российская певица Земфира стала персонажем книги, автором которой выступил блогер Иван Шипнигов. Сборник под названием "Рассказы о Земфире, поклонниках и рыбках" в скором времени планирует выпустить питерское издание "Комильфо". Об этом сообщает портал NEWSMusic.Ru. Примечательно, что издательство отыскало Шипнигова самостоятельно. Ознакомившись с содержанием его блога, в котором он публиковал свои рассказы о Земфире, представители "Комильфо" связались с автором коротких литературных произведений и предложили ему скомпоновать их и выпустить одной книгой. По словам Шипнигова, в основу его рассказов легли истории из жизни Земфиры, которые привлекали внимание поклонников певицы. Сам же автор "Рассказов о Земфире, поклонниках и рыбках" никогда не общался с исполнительницей лично. Он подчеркнул, что в книге Земфира фигурирует исключительно как литературный персонаж. Ресурс не приводит комментариев самой Земфиры по поводу предстоящего выхода книги. Намерена ли она ознакомиться с содержанием "Рассказов о Земфире, поклонниках и рыбках", неизвестно. Прочесть отрывки из книги Ивана Шипнигова  можно здесь.
Одетый в военную форму правительственных войск афганец убил 29 августа трех военнослужащих НАТО в Афганистане. Об этом сообщает Associated Press со ссылкой на представителя НАТО. Спецназовцы были убиты в афганской провинции Урузган (Uruzgan), где базируются около 1500 австралийских военнослужащих. По данным Agence France-Presse, среди убитых были австралийские военные, однако число их не сообщается. Всего за время войны в Афганистане были убиты 33 австралийских военнослужащих. Также остается неизвестным, был ли стрелявший афганским военным или переодетым боевиком "Талибана". Также представители НАТО 29 августа сообщили, что днем ранее подобное нападение произошло на юге Афганистана. Подробности происшествия также неизвестны. Ранее сходный случай произошел в Афганистане 10 августа, когда местный житель в военной форме также застрелил трех военнослужащих НАТО. По данным Associated Press, только в августе текущего года в Афганистане погибли 15 иностранных военнослужащих. Это заставило НАТО усилить меры безопасности: в частности, спецназовцы в Афганистане теперь обязаны иметь при себе заряженное оружие, даже находясь на базе. Всего с начала 2012 года число жертв афганских боевиков среди иностранных служащих составило 34 человека. В 2011 году число спецназовцев, убитых в результате подобных нападений, составило 35 человек, а число жертв среди мирного населения за 2011 год составило, по данным ООН, более трех тысяч человек.
Проведение досрочных выборов в Верховную Раду, назначенных президентом Украины на 27 мая, придется отложить. С таким заявлением в среду вечером выступил Виктор Ющенко. В интервью агентству AFP украинский лидер признал, что дата выборов будет перенесена, чтобы "позволить всем политическим силам к ним подготовиться". Ранее представители ЦИК страны уже заявляли, что проведение выборов срывается. Напомним, что 2 апреля Ющенко своим указом распустил Верховную Раду и назначил досрочные выборы на 27 мая 2007 года. Однако парламент и правительство объявили решение президента неконституционным и отказались ему подчиняться. В настоящее время Конституционный суд проводит проверку президентского указа на соответствие основному закону страны. Между тем сам Виктор Ющенко считает, что выборы в любом случае будут проведены. Как заявил президент в интервью агентству France Presse, украинское общество прекрасно осознает необходимость досрочных парламентских выборов.
Полиция задержала брата Александра Кокорина, 19-летнего Кирилла Кокорина, в качестве соучастника по делу о драке в Москве. Об этом сообщает ТАСС  с ссылкой на пресс-службу ГУ МВД Москвы. Брат Кокорина — один из трех соучастников, личности которых пока удалось установить. Сами футболисты — Кокорин и Павел Мамаев, — уже находятся в полиции. Ранее 11 октября появилось видео, где Кокорин и Мамаев отвечают на вопросы следователей. В отношении обоих футболистов параллельно ведутся два уголовных дела, возбужденных по статье о хулиганстве. 8 октября от рук футболистов пострадал водитель телеведущей «Первого канала» Ольги Ушаковой. На мужчину напали на парковке у ресторана «Пекин». После этого Кокорин, Мамаев вместе с соучастниками устроили драку в одной из московских кофеен. Пострадал, в частности, директор департамента автомобильной промышленности и железнодорожного машиностроения Минпромторга Денис Пак. 
В испанском городе Бальмаседа на севере страны задержан 22-летний подданный Марокко, подозреваемый в распространении материалов исламистского и террористического характера. Видео с места событий публикует Ruptly. В жилище выходца из Северной Африки был проведен обыск. Следователи выяснили, что свою деятельность подозреваемый начал в 2013 году. В различных социальных сетях он публиковал сообщения с призывами сражаться против неверных.
Шестой комплект зенитно-ракетной системы (ЗРС) С-400 «Триумф» поступит на вооружение Воздушно-космических сил (ВКС) до конца 2016 года. Об этом в воскресенье, 10 апреля, сообщает ТАСС  со ссылкой на пресс-службу Минобороны России. В ведомстве уточнили, что, в рамках перевооружения соединения ПВО ВКС уже получили один комплект ЗРС С-400 «Триумф», а также два дивизионных комплекта зенитного ракетно-пушечного комплекса ближнего действия «Панцирь-С». На сегодняшний день в составе ВКС уже есть четыре зенитных ракетных полка, укомплектованных новейшими ЗРС С-400 «Триумф». Они обеспечивают противовоздушную оборону Москвы и Центрального промышленного района. Еще один комплект был поставлен в учебные заведения ВКС. Кроме того, в военном ведомстве сообщили о заключении контракта на поставку очередной партии бронетранспортеров БТР-82А. До конца этого года ООО «Военно-промышленная компания» должна передать в интересах Минобороны России 20 новых боевых машин. С-400 «Триумф» — многоканальная дальнобойная ЗРС, оснащенная несколькими типами ракет разной дальности. Разработана в 2000-е годы в НПО «Алмаз», а на вооружение принята в 2007 году. По утверждениям производителя, С-400 способна поражать все имеющиеся средства воздушного нападения, включая самолеты, вертолеты, беспилотные летательные аппараты, крылатые ракеты и тактические баллистические ракеты с максимальными скоростями до 4,8 километра в секунду. БТР-82А — это проект глубоко модернизированного бронетранспортера БТР-80, принятый на вооружение в 2010 году. Машина получила новый боевой модуль с 30-миллиметровой автоматической пушкой, оснащенной двухплоскостным стабилизатором, усиленную защиту, более мощный двигатель, а также новую систему управления огнем.
В речи, произнесенной в день памяти терактов 11 сентября 2001 года, произошедших ровно полгода назад, президент США Джордж Буш призвал народы, связанные с боевиками Осамы бин Ладена, оказать помощь в  уничтожении последних, сообщает Reuters. "Каждый террорист должен превратиться в международного беглеца, - заявил Буш, - без укрытия, без правительства, за которым можно было бы спрятаться, без безопасного ночлега". "Америка призывает все правительства помочь в уничтожении террористических паразитов, которые угрожают их собственным странам и миру во всем мире", - сказал он, упомянув, что США оказывают активную помощь в подавлении террористов, связанных с "Аль-Каедой", правительствам Филиппин, Грузии и Йемена. Именно в Йемене, по мнению президента Буша, сложилась наиболее опасная ситуация. "В Йемене мы все работаем для того, чтобы предотвратить превращение страны в новый Афганистан", - сказал он. Американцы отметили день памяти терактов 11 сентября торжественной церемонией и двумя минутами молчания, сообщает АР. О начале первой минуты молчания объявил в 8.46 утра мэр Нью-Йорка Майкл Блумберг (Michael Bloomberg). Ровно в 8.46 11 сентября 2001 года в северную башню WTC врезался первый из угнанных террористами самолетов. Блумберг обратился к собравшимся с просьбой "заглянуть в свои сердца и вспомнить тех, кого уже нет с нами, но также подумать, как идти дальше; не забывать тех, кого мы потеряли, но также построить то будущее, которого они для нас хотели". Во время молитвы, которая прошла в парке, расположенном в нескольких кварталах от WTC, собравшимся было зачитано послание от президента Буша. Перед тем как в 9.03 была объявлена вторая минута молчания - в этот момент 11 сентября 2001 года второй самолет врезался в южную башню WTC,  к собравшимся обратились бывший мэр Нью-Йорка Рудольф Джулиани (Rudolph Giuliani) и губернатор штата Нью-Йорк Джордж Патаки (George Pataki). "Это было самым страшным покушением на Америку за все ее историю, - сказал Джулиани. - Когда оно происходило, я думал, сможем ли мы выдержать его? Сможем ли мы справиться с ним? Сможем ли мы прорваться сквозь него? Однако вскоре, в первый же день после теракта, я понял, что ваши возлюбленные подали нам пример, которому мы должны были последовать. К ним мы должны обращаться за вдохновением и поиском смысла, они хотели бы, чтобы мы жили с высоко поднятой головой". Кроме того, власти города официально открыли временный памятник погибшим в терактах 11 сентября, установив так называемую Сферу - скульптуру из стали и бронзы, которая ранее стояла перед WTC. День памяти закончится уже в сумерках, когда рядом с местом, где когда-то находились здания WTC, зажгутся две башни света, созданные при помощи 88 мощных прожекторов.
Вооруженные силы России в 2007-15 годах получат  69 комплексов "Тополь-М" и 60 установок "Искандер-М", сообщает РИА Новости со ссылкой на заявление министра обороны России Сергея Иванова. На встрече с руководителями оборонно-промышленных предприятий Волгоградской области Сергей Иванов озвучил планы закупок МБР "Тополь-М" и других типов ракетного и артиллерийского вооружения. 69 "Тополей" - число достаточное для вооружения 10 полков РВСН. С учетом уже произведенных установок, общая численность парка "Тополь-М" в РВСН приблизится к 120 единицам. В частности, Сергей Иванов сообщил, что для Вооруженных сил будут приобретены 60 ракетных комплексов "Искандер-М" (120 оперативно-тактических ракет), 57 самоходных противотанковых пушек "Спрут-СД" и 499 БТР "Ракушка" для воздушно-десантных войск. С учетом производства машин БМД-3 и БМД-4 до 2015 года весь парк боевой техники ВДВ будет обновлен, сообщил министр обороны. Кроме того, для береговой артиллерии ВМФ России будут производиться артиллерийские комплексы "Берег", включающие в себя 130-мм самоходные артиллерийские установки, командирские машины, мобильные РЛС и машины связи. В Волгограде сосредоточены значительные мощности по производству ракетно-артиллерийского вооружения. Первые артиллерийские заводы в Царицыне были построены еще до революции.
Во вторник вечером в Северной Осетии был найден убитым федеральный судья Пригородного района республики Владимир Албегов, пропавший в минувшие выходные, сообщает "Интерфакс". По информации правоохранительных органов, Албегов был обнаружен с признаками насильственной смерти в собственном автомобиле "ВАЗ 2107" на проселочной дороге в 20 километрах от Владикавказа. Убитому были нанесены три огнестрельных ранения. Об исчезновении судьи в милицию сообщила его супруга. По ее сведениям, Албегов выехал на прогулку с сыном и не вернулся. Данных о судьбе сына судьи не поступало. По факту происшествия местная прокуратура возбудила уголовное дело по части 1 статьи 105 УК РФ ("убийство").
Apple закрыла доступ к российскому онлайн-магазину. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру» по итогам мониторинга сайта компании. Это закрытие имеет локальный характер, так как интернет-магазины американской компании доступны в европейских странах, США и Китае. Обычно такое бывает при внесении изменений в ассортимент и цены товаров. Ранее партнеры Apple сообщили «Ленте.ру», что ожидают повышения цен на продукцию американской компании в связи с изменением курса рубля. Из-за роста курса доллара стоимость iPhone 6 и 6 Plus в России стала ниже европейской (от 40 тысяч рублей, или от 440 евро по текущему курсу, а в ЕС iPhone стоит от 700 евро) и американской. Такая ситуация сделала продажу iPhone в России выгодной для покупателей, но малоприбыльной для Apple. При этом согласно пользовательскому соглашению в случае повышения цен в интернет-магазине Apple все уже сделанные заказы выполняются по старой стоимости. Последний раз компания закрывала российский онлайн-магазин перед повышением цен на технику Apple примерно на 25 процентов.
В понедельник в Чечню будет доставлена делегация правительственной комиссии по восстановлению республики. В состав комиссии входят около 50 человек, представляющих 20 основных министерств и ведомств России, а также руководители 12 субъектов Федерации. Комиссию возглавляет вице-премьер Николай Кошман. Делегация прибудет из Москвы в Моздок самолетом, после чего чиновники будут доставлены вертолетами на чеченскую территорию. Там состоится выездное заседание, посвященное проблемам весенне-полевых работ. Предполагается, что  комиссия будет находиться  в Чечне до 29 апреля.
На Москве-реке возле Дома правительства РФ обнаружено масляное пятно, сообщает 27 января агентство "Интерфакс". По информации московского департамента природопользования и охраны окружающей среды, размер пятна составляет три на сто метров. Сотрудники департамента намерены взять пробы пятна и определить его состав к 28 января. Одновременно будут идти работы по ликвидации загрязнения. Как сообщает Infox.ru, пятно остановлено в районе Киевского вокзала. По некоторым данным, накануне на Москве-реке видели еще одно масляное пятно, двигавшееся от Киевского вокзала к Нескучному саду. Существует небольшая вероятность, что речь идет об одном и том же пятне: эксперты утверждают, что иногда поверхностные воды реки могут двигаться против течения. Впрочем, специалисты считают, что в данном случае на воде скорее всего присутствуют два разных пятна. Никаких предположений о происхождении пятна или пятен пока не высказывается.
Мосгорсуд продлил срок ареста бывшему члену Совета Федерации миллиардеру Глебу Фетисову, обвиняемому в выводе активов из «Моего банка», сообщает РИА Новости. Срок ареста судья установил до 22 августа, что на месяц меньше, чем просило следствие. «Запрашиваемое следствием время продления ареста в четыре месяца [суд] считает необоснованным, поэтому ходатайство подлежит частичному удовлетворению», — пояснил судья. Суд не нашел оснований для освобождения банкира из-под стражи, указав, что в противном случае он сможет скрыться или оказать давление на следствие. Поэтому была отклонена поддержанная прокурором просьба Фетисова об изменении меры пресечения на домашний арест или залог в 50 миллионов рублей. В настоящее время расследование по делу завершено, оно насчитывает 70 томов плюс вещественные доказательства. Фетисов не признает себя виновным, но уже выплатил Агентству по страхованию вкладов 14,2 миллиарда рублей, что, по его словам, позволит погасить все долги перед вкладчиками. Фетисову, арестованному 28 февраля 2014 года, было предъявлено обвинение в мошенничестве с имуществом «Моего банка», бенефициарным владельцем которого он являлся до 19 ноября 2013 года. 25 декабря 2014 года Фетисову предъявили пять новых эпизодов обвинения, связанных с предоставлением кредитов «Моим банком» и залогами по этим операциям. Общий размер ущерба, по мнению следствия, нанесенного Фетисовым банку, на данный момент составил 1,9 миллиарда рублей. Сам Фетисов своей вины не признает, а обвинения в мошенничестве полагает абсурдными. Состояние Фетисова оценивается в 1,4 миллиарда долларов, ранее он был совладельцем компании «Альфа-Эко» и холдинга Altimo, управляющего телекоммуникационными активами конгломерата «Альфа-Групп». С 1997 по 2001 год был депутатом Законодательного собрания Красноярского края, с 2001 по 2009 год — сенатором от Воронежской области. С 2010-го Фетисов является членом правления Российского союза промышленников и предпринимателей. С 2012 года известен как председатель политической партии «Альянс зеленых» (с 2014-го — «Альянс зеленых и социал-демократов»).
Япония представила рекордно большой оборонный бюджет на 2019 финансовый год. Об этом пишет South China Morning Post. Расходы на безопасность в следующем году вырастут практически на два процента — до 47 миллиардов долларов — при общем госбюджете в 912 миллиардов. Как отмечается, это связано с укреплением противоракетной обороны и развертыванием самолетов-невидимок для противостояния Китаю. Подобное финансирование в том числе покроет расходы на развертывание в Японии американских комплексов противоракетной обороны Aegis Ashore — наземной версии системы Aegis («Иджис»). Увеличение бюджета напрямую направлено на противодействие китайской угрозе, отметил Акира Като, профессор международной политики и региональной безопасности токийского Университета имени Ж.Ф. Оберлена. По его словам, Токио также «закупает большее количество военной техники, чтобы избежать торговой войны с Вашингтоном». Ранее в Японии представили новый 10-летний план национальной обороны. В нем говорится, что страна усилит свои оборонные способности в киберпространстве, космосе и морях. Отмечалось, что сильную обеспокоенность в Токио вызывает наращивание военной мощи Китая. В частности, будут модернизированы эскадренные миноносцы-вертолетоносцы типа «Идзумо». Их будут использовать для несения истребителей F-35 с укороченным взлетом и вертикальной посадкой, которые планируется закупить в США. Решение о размещении в Японии американских Aegis Ashore было принято в декабре 2017-го. Два комплекса планируется развернуть в префектурах Акита и Ямагути до 2023 года. Таким образом они должны покрыть территорию всей страны. Япония увеличивает расходы в военной сфере с 2012 года, когда к власти пришел премьер-министр Синдзо Абэ. Президент США Дональд Трамп оказывал давление на правительство страны, призывая покупать больше американских вооружений, чтобы преодолеть торговый дефицит между странами.
Международная правозащитная организация Freedom House причислила Россию к странам, "активно подрывающим демократические принципы как внутри своих границ, так и за их пределами". Об этом говорится в докладе"Подрывая демократию: авторитарные режимы 21 века", который был обнародован в четверг. К авторитарным государствам также отнесены Китай, Иран, Венесуэла и Пакистан. Аналитики исследовали именно эти государства, так как они играют большую геополитическую роль в мире, интегрированы в экономические и политические системы и влияют на принятие политических решений на международном уровне. Эти страны, отмечается в докладе, служат моделью авторитаризма в 21 веке. Они раздают миллиарды долларов в виде финансовой помощи зарубежным государствам, сковывая попытки мирового сообщества победить в них коррупцию. Эти режимы ограничивают работу правозащитных организаций и искажают суть демократии с помощью подконтрольных СМИ. Кроме того, в этих странах все больше ограничивается свобода выражения в интернете и воспитывается поколение, враждебно настроенное к демократическим принципам и подозрительно относящееся ко внешнему миру. В частности, российское руководство, "сборище клановых клик" в интерпретации Freedom House, защищает декоративные выборные институты страны с помощью специально выдуманной "суверенной демократии" и размытой разновидности "драчливого реакционного национализма". "Кремль обеспечил себе прямой или косвенный контроль за самыми важными СМИ, включая все общенациональные телеканалы, многие газеты и интернет-издания, и в условиях выгодного роста доходов от нефти и газа этого было достаточно, чтобы завоевать одобрение большей части населения", - отмечается в кратком варианте доклада. "Это исследование помогает объяснить причины глобальной политической рецессии, которая возникла в последние годы, и очерчивает серьезные испытания, стоящие перед администрацией (президента США) Обамы", - заявила исполнительный директор Freedom House Дженнифер Уиндзор (Jennifer Windsor). В подготовке доклада, помимо сотрудников Freedom House, участвовали Radio Free Europe/Radio Liberty и Radio Free Asia.
Исследовательская компания Nielsen подвела итоги потребительского доверия среди россиян по итогам третьего квартала 2018 года. Согласно полученным данным, копия которых имеется в распоряжении «Ленты.ру», 81 процент россиян располагают свободными деньгами, однако индекс все равно приблизился к максимально негативным уровням. В третьем квартале 2018 года индекс потребительского доверия среди россиян опустился на три пункта и составил 67. Связано это с тем, что два из трех показателей, входящих в индикатор, снизились. Речь идет об оценке потребителями перспектив рынка труда и уровне финансового благополучия. «Индекс потребительского доверия в России приблизился к исторически низким отметкам — более низкие значения мы отмечали только в 2016 году. В предыдущем квартале более высокие значения индекса вероятнее всего были обусловлены внешним позитивным информационным фоном, связанным с чемпионатом мира по футболу — 2018 и жарким летом», — говорится в исследовании. Доля россиян, позитивно оценивающих перспективу на рынке труда в ближайшие полгода, сократилась до 19 процентов, опустившись на три процентных пункта ко второму кварталу 2018 года. 19 процентов респондентов заявили, что сейчас не лучшее время тратить деньги, что на один процентный пункт ниже аналогичного показателя в предыдущем квартале. Число россиян, ожидающих «хороших» или «отличных» финансовых перспектив в ближайшие полгода, осталось на уровне второго квартала — 31 процент. «Изменение налогового законодательства и связанные с ним инфляционные ожидания, снижение реальных доходов, волатильность рубля в августе и сентябре — все эти факторы обусловили отрицательную динамику индекса в последнем периоде. Люди очень четко считывают эти сигналы, и как следствие на первый план выходит обеспокоенность перспективами экономики и рост тарифов на электроэнергию и газ», — отмечает директор по аналитике и консалтингу «Nielsen Россия» Константин Локтев. По данным Nielsen, доля российских потребителей, у которых есть свободные деньги (средства, оставшиеся после совершения расходов на базовые нужды), составила 81 процент в III квартале 2018 (рост на три процентных пункта к предыдущему кварталу). Рост вызван сокращением расходов россиян на развлечения (о чем заявили 29 процентов респондентов), отпуска (27 процентов) и сбережения (31 процент). В третьем квартале выросли доли тех, кто тратит свободные средства на покупку новой одежды (43 процента), выплату долгов (31 процент) и обустройство дома (23 процента). Около 66 процентов россиян признались в экономии, для этого 56 процентов признались в сокращениях расходов вне дома, 37 — в экономии в отпусках, 31 процент сообщил о переходе на более доступные бренды, а 30 процентов признались в экономии на электричестве и газе. Главные опасения россиян сосредоточены на росте тарифов за электричество и газ (24 процента), состоянии экономики в целом (23 процента), росте цен на продукты питания (23 процента).
Пресненский суд Москвы арестовал первого фигуранта дела о массовых беспорядках в Москве Ивана Подкопаева. Об этом в пятницу, 2 августа, сообщает РИА Новости. По данным агентства, при задержании у него изъяли нож, молоток, перцовый баллончик и противогаз. Во время задержания он объяснил, что носил баллончик для защиты от бродячих собак, противогаз был необходим для работы техником, а нож, по мнению Подкопаева, не является оружием. Арестованный не признал вину в совершении преступления. Подкопаев — один из пятерых участников прошедшей в Москве 27 июля несанкционированной акции «За честные выборы», которые стали фигурантами дел о массовых беспорядках и о применении насилия в отношении представителя власти. Следствие ходатайствовало перед судом об их аресте. Всего к совершению преступлений, по версии следствия, причастны более десяти человек, «принимавших наиболее активное участие в организации и проведении массовых беспорядков в центре столицы». 30 июля Следственный комитет сообщил о возбуждении  уголовного дела о массовых беспорядках. По версии следствия, некая группа лиц призывала в интернете людей принять участие в несанкционированной акции, зная, что их действия могут спровоцировать массовые беспорядки. В результате 27 июля участники митинга игнорировали законные требования представителей власти и применяли насилие в отношении них, грубо нарушали общественный порядок. Протестующие прорвали оцепление, вышли на проезжую часть, парализовав движение транспорта на Садовом кольце. За административное нарушение порядка проведения митинга был арестован 61 человек. Еще 161 участника акции оштрафовали. Кроме того, возбуждены три уголовных дела в связи с нападением на сотрудников Росгвардии.
Под Аргуном на мощном фугасе подорвался БТР федеральных сил, в котором находилось подразделение аргунской военной комендатуры и сотрудники милиции. Как сообщили "Интерфаксу" в городской администрации Аргуна, в результате взрыва ранения получили несколько человек, трое тяжелораненых госпитализированы. Точное число пострадавших пока не называется, известно лишь, что ранения получили почти все, находившиеся на броне машины. На месте происшествия работают сотрудники правоохранительных органов республики. А 26 июля вечером у села Петропавловское боевики из автоматов обстреляли милицейскую колонну, шедшую из Моздока в Ханкалу. По сведениям РИА "Новости", сопровождавший колонну отряд ОМОН отразил нападение сепаратистов, и колонна добралась до Ханкалы без потерь. Обстрел начался, когда колонна находилась между Петропавловским и железнодорожным мостом. Боевики стреляли из укрытия, устроенного на окраине села. Сотрудники ОМОН, сопровождавшие колонну, открыли ответный огонь. Колонна, прибавив скорость, через 15 минут оказалась вне досягаемости для автоматных очередей.
Ряд высокопоставленных сотрудников АФК «Система» по-прежнему уклоняются от явки в следственные органы для допроса по делу «Башнефти», решается вопрос об их розыске. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник, знакомый с материалами дела. «Правоохранительные органы отмечают, что ряд свидетелей по вызову следствия так и не явились на допрос, их планируют объявить в федеральный розыск», — заявил источник. Он добавил, что в первую очередь это касается заместителя председателя совета директоров АФК «Система» Александра Гончарука и старшего вице-президента, руководителя комплекса корпоративного управления компании Сергея Дроздова. Ранее следственные органы уже заявляли, что Гончарук и Дроздов скрываются от явки в Следственный комитет (СК) за границей. Однако в компании заявляли, что сотрудники вернутся в РФ и придут на допрос в начале октября. «Информация о возвращении их в РФ не поступала», — пояснил источник. Нефтяная компания «Башнефть» принадлежит АФК «Система», но в настоящее время правоохранительные органы через суды требуют вернуть акции нефтяной компании в пользу государства. Приватизация компаний Башкирского ТЭКа и последующая продажа этих активов «Системе» стали предметом нескольких уголовных дел и судебных исков. К ответственности привлекаются бывший глава «Башнефти» Урал Рахимов, предприниматель Левон Айрапетян и владелец АФК «Система» Владимир Евтушенков. Рахимов объявлен в международный розыск, Айрапетян был арестован в июле 2014 года, но впоследствии отпущен под домашний арест. Евтушенков 16 сентября помещен под домашний арест. По мнению следствия, в ходе продажи «Башнефти» структурам АФК «Система» было выявлено сразу несколько нарушений. Так управляющая компания «Система-Инвест» получила права генерального директора в целом ряде предприятий Башкирского ТЭКа примерно за пять месяцев до их продажи, что трактуется как получение преимущества при покупке. Стоимость покупаемых «Системой» активов (2,5 миллиарда долларов) считается заниженной относительно рыночного уровня. Более того, следствие указывает, что реально «Система» уплатила только 2 миллиарда долларов. В самой компании на этот счет сообщают, что разница в 500 миллионов долларов являлась так называемым «отсроченным возможным платежом», который мог быть дополнительно внесен после подробного аудита компании. Как указывает ряд источников, у структур «Башнефти» после покупки вскрылось наличие ранее не указанных долгов, что по условиям сделки позволяло «Системе» не производить дополнительный платеж. Также следствие полагает, что покупка «Башнефти» буквально в тот же день, когда с акций структурных подразделений нефтяной компании был снят арест в связи с подозрениями в неуплате налогов, говорит об оказании Евтушенковым давления на налоговые органы.
Cтоличные власти по просьбе москвичей приняли решение о закрытии завода ветеринарно-санитарного завода «Эколог» в районе Некрасовки, на юго-востоке Москвы, сообщается на сайте комплекса градостроительной политики Москвы. С просьбой о закрытии завода  к местным властям  обратились жители района , заявил муниципальный депутат Андрей Шибаев. «Жителей этих районов волнует экологический вопрос»,—  цитирует депутата агентство «Москва». Кроме того, мэр Москвы Сергей Собянин объявил на этой неделе о ликвидации мусорной свалки, расположенной по соседству с заводом «Эколог». На месте свалки планируется возвести спортивные объекты, добавил Собянин.
В Москве задержаны двое подозреваемых в хищении имущества Мосбизнесбанка, признанного банкротом в январе 2000 года.Как сообщили "Интерфаксу" в ГУВД столицы, операцию провели в минувшее воскресенье сотрудники оперативно-розыскного бюро по Южному округу столицы. На Элеваторной улице были задержаны 36-летний Игорь Кияров, директор ООО "Брисбен", а также Анатолий Милюков, бывший директор кредитного департамента и вице-президент Мосбизнесбанка. Они подозреваются в том, что мошенническим путем похитили имущество банка, предоставив необеспеченные векселя на 7,5 миллиона долларов. Кияров задержан пока на трое суток, с Милюкова взята подписка о невыезде. Расследование проводит прокуратура Южного округа.
Стали известны планы по реконструкции отеля "Советский", в здании которого размещается легендарный ресторан "Яръ", а также театр "Ромэн". Девелопер проекта - компания Russian Land собирается увеличить общую площадь отеля с 18 тысяч до 80 тысяч квадратных метров и повысить его класс с четырех до пяти звезд. По оценкам специалистов, объем инвестиций в проект составит около 160-200 миллионов долларов, сообщает "Коммерсант".По словам главы компании Russian Land (ранее "СТ Групп") Шалвы Чигиринского, существующий отель будет отреставрирован, а на соседнем участке будет построена современная гостиница. Оба объекта будут объединены в единый комплекс. Для управления пятизвездным гостиничным комплексом компания пригласит международного оператора.В то же время юристы считают, что Чигиринский торопится с началом проекта, так как улажены еще не все судебные претензии арендатора гостиницы - ООО "Отель "Советский".Отель "Советский" был куплен на аукционе за 63 миллиона долларов структурой Шалвы Чигиринского ООО ""Советский" лимитед" 19 июня 2007 года. Однако арендатор гостиницы ООО "Отель "Советский", договор аренды у которого заключен до 2018 года, подал в арбитражный суд Москвы иски к организаторам торгов - департаменту имущества города Москвы (ДИГМ) и специализированному государственному унитарному предприятию (СГУП) по продаже имущества Москвы. Арендатор оспаривал законность аукциона и его результаты. После чего суд принял обеспечительные меры, запретив сделки с имуществом.18 марта 2008 года суд отклонил апелляцию арендатора, а 22 апреля Федеральная регистрационная служба сообщила, что внесла в госреестр прав на недвижимость запись, отменяющую запрет сделок с имуществом.В СГУП по продаже имущества Москвы сообщили, что ООО "Отель "Советский"" подало жалобу в Федеральный арбитражный суд Московского округа. По словам заместитель генерального директора по юридическим вопросам ООО "Отель "Советский"" Алексея Куликова, компания продолжит судебные тяжбы. Юристы полагают, что кассационный суд может пересмотреть дело.Это не первая тяжба Чигиринского за объекты коммерческой недвижимости в Москве. Так, первого апреля 2008 года Девятый арбитражный апелляционный суд признал недействительными договоры, заключенные между правительством Москвы и компанией "СТ Девелопмент" на строительство зданий на месте гостинцы "Россия". По оценкам Чигиринского, демонтаж "России" обошелся его компании в 80 миллионов долларов.
Министр физической культуры и спорта Московской области Роман Терюшков рассказал, как будет проходить подготовка ко дню рождения нападающего сборной Аргентины Лионеля Месси. Его слова приводит «Чемпионат.com». Месси отметит день рождения 24 июня. В это время аргентинец вместе с национальной командой будет находиться в России на чемпионате мира. Аргентинская команда будет базироваться в Подмосковье. «Вместе с городским округом Бронницы мы хотим организовать большое мероприятие на центральной площадке фестиваля футбола. Мы хотим перевести все меню ресторанов на родные языки болельщиков, чтобы они почувствовали себя как дома», — заявил Терюшков. В начале марта Месси поделился грустными ожиданиями от чемпионата мира в России. По его мнению, если сборная Аргентины не выиграет мундиаль в этот раз, ей в нынешнем составе это не удастся уже никогда. Аргентинский форвард является пятикратным обладателем «Золотого мяча», вручаемого лучшему футболисту мира. Вместе с «Барселоной» футболист восемь раз становился чемпионом Испании, пять раз — обладателем Кубка Испании, и четыре раза — победителем Лиги чемпионов.
Немецкий тренер Отто Рехагель, который привел сборную Греции к победе на Евро-2004, поставил подпись под новым двухлетним контрактом с греческой федерацией футбола (ЕРО). Срок действия договора закончится после чемпионата мира 2010 года в ЮАР. Прежнее соглашение было рассчитано до июля 2008 года. По информации агентства AFP, заработная плата специалиста составит 80 тысяч евро в месяц. Комментируя подписание контракта с тренером, президент ЕРО Вассилис Гагацис заявил, что стороны договорились обо всех пунктах нового соглашения всего за 25 минут. Напомним, что Рехагель, которому сейчас 69 лет, начал работать со сборной Греции в 2001 году. Под его руководством команда провела 78 матчей, в которых добилась 43 побед, 16 раз сыграла вничью и потерпела 19 поражений. Именно Рехагель стал главным творцом исторической победы сборной Греции на Евро-2004. На ЧМ-2006 команда пробиться не сумела, однако к Евро-2008 вновь набрала хорошую форму. На чемпионате Европы сборная Греции попала в группу D вместе с командами Испании, Швеции и России.
В четверг донецкий "Шахтер" в первом матче четвертьфинала розыгрыша Кубка УЕФА на своем поле выиграл у французского "Марселя" со счетом 2:0, передает Agence France-Presse. Счет был открыт в конце первого тайма, когда Томаш Гюбшман со второй попытки отправил мяч в сетку. В середине второго тайма еще один гол для "Шахтера" забил бразилец Жадсон. Тем временем киевское "Динамо" под руководством Юрия Семина в Париже сыграло вничью против французского ПСЖ – 0:0. В двух других матчах серии четвертьфиналов в четверг счет был одинаковым - 3:1. Немецкие "Гамбург" и "Вердер" в домашних матчах добились победы над английским "Манчестер Сити" и итальянским "Удинезе" соответственно. В Гамбурге гости открыли счет почти сразу поле начала матча благодаря голу Айленда, однако уже на 9-й минуте Матейсен головой переправил мяч в сетку - 1:1. Во второй половине встречи Матейсен заработал пенальти, и Троховски успешно его реализовал на 63-й минуте, а третий гол в ворота англичан забил Герреро на 79-й минуте. Бременский "Вердер" последовательно забил итальянцам три гола (Диего на 34-й и 67-й минутах и Алмейда на 69-й), и лишь за три минуты до окончания игры Квальярелла установил окончательный счет - 3:1. Ответные четвертьфинальные матчи пройдут через неделю, 16 апреля.
Строительство социальной инфраструктуры позволяет поднять спрос на новое жилье, сказал вице-премьер Виталий Мутко в ходе поездки в Пермь. Об этом сообщает ТАСС. «Мы сегодня посмотрели микрорайон, где планируется вложение денег субъекта Федерации, федеральных денег и средств инвестора, там будет строиться школа. Школа строится — продажа жилья на 15-20 процентов улучшается», — отметил чиновник, курирующий национальный проект «Жилье и городская среда». По его словам, перед Пермским краем, как и перед всей страной, стоят амбициозные задачи в области строительства. Виталий Мутко возглавляет правительственную комиссию по комфортной городской среде. На площадке комиссии будут синхронизироваться мероприятия федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» (входит в нацпроект «Жилье и городская среда») с мерами, реализуемыми в рамках других нацпроектов. Основной задачей строительного национального проекта является ввод 120 миллионов квадратных метров жилья в год, сейчас этот показатель составляет 78-80 миллионов ежегодно.
Сын генерального секретаря ООН Коджо Аннан (Kojo Annan) получил более 750 тысяч долларов от нескольких компаний, которые замешаны в скандале вокруг программы "Нефть в обмен на продовольствие" (НОП), действовавшей в Ираке во время правления Саддама Хусейна. Таковы результаты совместного расследования журналистов из британской газеты Financial Times и их итальянских коллег из издания Il Sole 24 Ore. Как стало известно журналистам от информированных источников, деньги переводились на счет Коджо Аннана в швейцарском отделение банка Coutts. Любопытно, что счет был открыт на среднее имя Коджо Аннана. Банковским служащим сын генсека был известен как Адейемо (Adeyemo). По словам сотрудников компаний, которые переводили деньги на счет Коджо Аннана, платежи осуществлялись в течение 2002-2003 года. По информации FT и Il Sole, суммы, обнаруженные на счетах Аннана в швейцарском банке, связаны с операциями на нефтяном рынке в западной Африке. Адвокат Коджо Аннана говорит, что сделки не были связаны с НОП: "Наш клиент никогда не получал денег от операций в рамках программы "Нефть в обмен на продовольствие". По словам защитника, Коджо Аннан был директором нигерийской компании Petroleum Projects International, которая работала на нефтянном и газовом рынках западной Африки, однако не имела отношения к сырой нефти, которая реализовывалась в рамках НОП. По информации FT и Il Sole, дейтельность компаний, которые перечисляли деньги на счет Аннана, сейчас изучается американским Конгрессом и независимой комиссией Пола Волкера (Paul Volcker).
Мать Леви Джонстона (Levi Johnston), являющегося отцом ребенка, которого носит дочь губернатора Аляски Сары Пэйлин, была арестована за связанные с наркотиками правонарушения, передает в пятницу агентство Associated Press. Обвинения Шерри Джонстон (Sherry L. Johnston) предъявлены по пяти эпизодам, в том числе за хранение наркотиков, а также производство или доставку запрещенных веществ. В четверг у нее дома в городе Василла был проведен обыск, а позже 42-летнюю женщину отпустили под залог в 5 тысяч долларов. Дата слушаний дела пока не назначена, отмечает газета Anchorage Daily News. В администрации Пэйлин комментировать инцидент отказались, так как он не связан с официальной деятельностью правительства Аляски. С самой Джонстон журналистам издания пообщаться не удалось. 18-летний Леви Джонстон является приятелем Бристол Пэйлин, его ровесницы. Несмотря на беременность девушки, которая, по некоторым данным, должна родить в ближайшие выходные, их отношения официально не зарегистрированы. Это дало повод во время избирательной кампании критиковать Сару Пэйлин, выступавшую в том числе за семейные ценности. Напомним, губернатор Аляски претендовала на пост вице-президента США от Республиканской партии в паре с Джоном Маккейном.
Microsoft анонсировал музыкальный стриминговый сервис Groove, интегрированный в Windows 10. Об этом сообщается в официальном блоге компании. Предполагается, что пользователи получат доступ к сервису 29 июля, когда выйдет новая версия операционной системы Microsoft. Groove, перезапущенный на основе Xbox Music, будет иметь платную модель без рекламы, аналогичную недавно начавшему работу музыкальному сервису Apple Music. За 10 долларов в месяц или 100 долларов в год пользователь получит возможность прослушивать более 40 миллионов треков и скачивать их для офлайнового доступа. Подписчики также смогут создавать радиостанции на свой вкус, основанные на любимых песнях, исполнителях и альбомах. Сервис интегрирован с облаком OneDrive для загрузки собственной библиотеки. К ней можно подключиться как через приложение Groove на Windows-устройстве или Xbox, так и через веб-версию. В ближайшем будущем компания обещает предоставить подобную опцию для iOS- и Android-смартфонов. Доступ к уже загруженным песням всегда бесплатный. Кроме того, в Windows 10 будет включен сервис Movies & TV, переименованный из Xbox Video. Он предназначен для управления видеоконтентом из собственной библиотеки и купленным в Windows Store. Операционная система Windows 10 представлена в сентябре 2014 года. На компьютеры с Windows 7 и Windows 8.1 новую платформу можно будет установить бесплатно. Windows 10 для других устройств выйдет на рынок позднее, до конца этого года. 29 июля операционная система появится в 190 странах, куда входит и Россия. Музыкальный стриминговый сервис Apple Music запустился в 100 странах, в том числе в России, 30 июня. Он позволяет слушать музыку из библиотеки iTunes и каталога, в который входит более 30 миллионов композиций. Помимо этого, предлагается круглосуточная радиостанция Beats 1 и платформа Connect, где пользователи смогут просматривать бэкстейдж-фотографии, новости или слушать синглы, которыми будут делиться сами музыканты. Первые три месяца подписка бесплатна, затем — 169 рублей (в США — 10 долларов в месяц). Можно оформить также семейную подписку (максимум для шести родственников) за 269 рублей.
Бывший премьер-министр Украины Павел Лазаренко, обвиняемый в отмывании крупных сумм денег, в четверг был приговорен судом Женевы к полутора годам тюремного заключения. Несколькими днями ранее он признался в незаконных операциях по легализации 9 миллионов долларов, проведенных через швейцарские банки. Как сообщает Associated Press, источником средств стал экспорт марганца в Европу. Приговор был вынесен заочно, а его исполнение - отложено, поскольку Павел Лазаренко в настоящее время находится в тюрьме Сан-Франциско, по обвинению в отмывании денег в США. Общий объем незаконных операций бывшего премьера, по данным швейцарских следователей, составил около 880 миллионов долларов. Впервые Лазаренко был арестован в конце 1998 года в Базеле (Швейцария), однако вскоре был освобожден под залог в 3 миллиона долларов. В апреле 1999 года бывший премьер был задержан в Сан-Франциско по просьбе швейцарских властей, добивающихся его выдачи. Тем временем в США ему  также было предъявлено обвинение в незаконных финансовых операциях.
Мадридский футбольный клуб "Реал" предложил миланскому "Интеру" обменять бразильского защитника Майкона на полузащитника Кака. Главный тренер "Реала" Жозе Моуринью хотел бы заполучить Майкона, чтобы использовать его на правом фланге обороны, а Серхио Рамоса переместить в центр защиты. Об этом сообщает интернет-издание tribalfootball.com со ссылкой на итальянские СМИ. Моуринью уже общался с главным тренером "Интера" Леонардо по поводу возможного обмена игроков. Как Леонардо отреагировал на это предложение, не уточняется. Указывается, что "Реал", помимо Майкона, хочет получить от "Интера" денежную компенсацию за переход Кака. Авторитетный сайт transfermarkt.de оценивает Кака и Майкона одинаково. По данным сайта, трансферная стоимость обоих игроков составляет 30 миллионов евро. В чемпионате Испании сезона-2010/11 Кака провел за "Реал" 14 матчей и забил семь голов. Значительную часть сезона полузащитник пропустил из-за травмы. Майкон в 28 матчах чемпионата Италии сезона-2010/11 забил один мяч. "Реал" пытался купить Майкона еще летом 2010 года. Трансферная стоимость игрока должна была составить 28 миллионов евро. Сделка находилась в финальной стадии, однако была заблокирована президентом "Реала" Флорентино Пересом. Он заявил, что не готов платить такие деньги за 29-летнего футболиста.
Легендарный гитарист Гари Мур скончался в воскресенье, 6 февраля в возрасте 58 лет, сообщает телеканал Sky News. Музыканта нашли мертвым в гостиничном номере на Коста-дель-Соль в Испании. По предварительным данным, он умер от сердечного приступа, передает BBC News. Мур родился в апреле 1952 года в Белфасте и начал играть на гитаре, когда ему было восемь лет. Он выступал с группой Thin Lizzy, в которую его пригласили в 1974 году, а также сделал сольную карьеру. В его дискографии более 30 альбомов, последний из которых вышел в 2008 году. Пластинка называется "Bad for You Baby" и содержит не только песни самого Мура, но и композиции Эла Купера, Маккинли Морганфилда и Джей Би Ленуара. В октябре 2010 года Мур приезжал в Россию и выступал с концертами в Красноярске, Владивостоке, Хабаровске, Новосибирске, Екатеринбурге, Перми, Ростове-на-Дону и в Москве в Государственном Кремлевском дворце. О месте похорон гитариста пока не сообщается. Музыканты Thin Lizzy выразили соболезнования по поводу смерти Мура на своей странице в Facebook.
В самопровозглашенной Донецкой народной республики объявили о создании коммунистической партии. Как сообщает ТАСС, решение было принято во время учредительного съезда объединения. Руководителем партии был назначен председатель Верховного совета ДНР Борис Литвинов. Он, в свою очередь, выразил поддержку премьер-министру ДНР Александру Захарченко на предстоящих выборах главы ДНР. О планах создания компартии в самопровозглашенной республике стало известно в понедельник, 6 октября. Соответствующая информация появилась на сайте КПРФ. Компартия стала первой политической партией в истории ДНР. До этого момента политические организации существовали в форме общественных движений.
В парке "Лефортово" 6 сентября при поддержке Московского дома блюза "B.B.King" состоится пятый Московский международный фестиваль блюза -
единственный в России ежегодный 12-часовой блюзовый марафон под открытым небом. Хедлайнерами мероприятия станут американские
блюз-гитаристы Kenny Neal, Eric Sardinas, LIL'ED & The Blues Imperials и многие другие. Впервые фестиваль был организован в честь десятилетия клуба и с тех пор проходит ежегодно. В этом году Московский дом блюза
отмечает свой пятнадцатый день рождения, совместив его с пятилетним юбилеем блюзового фестиваля. Традиционно фестивали посещает большое количество любителей блюза и просто желающих отдохнуть и насладиться музыкой. Так, на прошлогоднем концерте
было более пяти тысяч зрителей. По словам арт-директора проекта Сергея Воронова, фестиваль призван удовлетворить потребности взрослой
и образованной публики в качественной музыке, расширить представления молодежи об истории и развитии музыкального искусства.
 Бывший плеймейкер и капитан сборной Франции Зинедин Зидан в интервью газете "Экип" сказал, что наслаждается теми свободными днями, которые появились у него после завершения карьеры в национальной команде. Чемпион мира 1998 года и чемпион Европы 2000 года объявил о том, что не будет играть за сборную Франции, после окончания чемпионата Европы в Португалии. То же самое сделали и несколько других ветеранов сборной – Лилиан Тюрам, Биксант Лизаразю, Марсель Десайи и Клод Макелеле. Зидан ушел из команды несмотря на просьбу нового главного тренера Раймонда Доменека остаться. "Теперь я получил столько выходных, сколько не получал уже давно, - отметил 32-летний полузащитник "Реала". – Сейчас футболисты сборной готовятся к очередному матчу, а у меня выходные, за время которых я смогу переделать кучу дел". Полузащитник сказал, что раньше такого не было – если не игра внутреннего чемпионата или еврокубков, то обязательно игра сборной. Зидан намерен сосредоточить все свои силы на игре за "Реал". "Я хочу дать клубу все, что могу и умею. Надеюсь, что в скором времени оправлюсь от травмы, а команда заиграет так, как от нее ждут", - сказал французский футболист. Напомним, в настоящее время "Реал" занимает только десятое место в чемпионате Испании.
В ночь с воскресенья на понедельник огнем артиллерии федеральных сил поврежден магистральный газопровод, пролегающий по территории Чечни в Дагестан, передает ИТАР-ТАСС. Обстрел велся по участку западнее приграничного села Первомайское Хасавюртовского района Дагестана. По информации военных, там было замечено скопление боевиков. О возможных потерях со стороны  сепаратистов ничего не сообщается. В настоящее время на газопроводе ведутся ремонтно-восстановительные работы. А в приграничном с Чечней Гумбетовском районе Дагестана под бомбежку федеральной авиации попало стадо мелкого рогатого скота. По данным районной администрации, убито 70 овец, принадлежащих колхозу имени Тельмана. Люди в результате обстрела не пострадали. Военные отмечают, что выпас скота велся на сопредельной с Чечней территории, где в гористой местности скрывается один из бандитских отрядов.
Стражи порядка французского города Канны собираются бастовать во время кинофестиваля, который начнется 17 мая 2006 года. Об этом заявил 10 мая представитель профсоюза полицейских, сообщает Reuters. В день открытия Каннского фестиваля полицейские собираются устроить стачку: они будут протестовать против условий труда. Представитель мэрии Канн выступил с ответным заявлением, в котором уверил прессу, что забастовка стражей порядка не повлияет на меры безопасности на фестивале. К охране будут привлечены силы национальной полиции. "К сожалению, у популярности фестиваля есть свои издержки: он становится ареной для всякого рода протестов. Каждый год кто-нибудь объявляет личную войну Каннам", - цитирует газета The Guardian выступление городского чиновника. Так, в 2003 году фестиваль пострадал от забастовки работников транспорта, а в 2004 году едва избежал конфликта со служащими киноиндустрии. На фестиваль в Канны съедутся многочисленные звезды экрана, включая Тома Хэнкса, Кейт Бланшетт, Кирстен Данст. Праздник кино откроется премьерой фильма Рона Говарда "Код да Винчи".
В Москве у здания Библиотеки иностранной литературы в Москве днем в понедельник, 30 июня, милиция задержала около 70 активистов молодежного движения "Наши", сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-секретаря организации Кристину Потупчик. В ОВД "Таганское" Ленте.Ру заявили, что туда доставлены около двадцати человек, которые подозреваются в незаконном проведении митинга. Их пообещали отпустить после профилактической беседы. Как рассказала Потупчик, около ста "Наших" намеревались пообщаться с президентом Эстонии Тоомасом Хендриком Ильвесом, который участвовал в церемонии передачи библиотеке бюста знаменитого ученого Юрия Лотмана - специалиста по русской литературе, работавшего в Эстонии, в Тартусском университете. Потупчик пояснила: "Активисты "Наших" хотели выяснить, действительно ли президент Эстонии считает тех, кто был перезахоронен из братской могилы на Тынисмяги в Таллине, пьяницами и мародерами, и почему он на саммите в Ханты-Мансийске призывал финно-угорские народы отсоединиться от России и жить самостоятельно″. Выступая на конгрессе финно-угорских народов в Ханты-Мансийске в субботу, 28 июня, Ильвес, в частности, заявил: "Свобода и демократия были нашим выбором 150 лет назад, когда о государственной независимости даже поэты еще не мечтали. У многих финно-угорских народов этот выбор еще не сделан". Версию о том, что в братской могиле на площади Тынисмяги в Таллине похоронены советские солдаты, которые в пьяном виде попали под танк, или расстрелянные мародеры, озвучил в апреле 2007 года премьер Эстонии Андрус Ансип. Через несколько дней после этого заявления братская могила на Тынисмяги была раскопана, а останки солдат вместе с бронзовым памятником Воину-освободителю перенесены на военное кладбище Сиселинна. "Наши" участвовали в протестах против переноса останков и памятника. Кроме того, они проводили массовые акции, на несколько дней фактически парализовавшие работу эстонского посольства в Москве.
В авиакомпании «Татарстан», которой принадлежал разбившийся в воскресенье самолет Boeing 737-500, началась выемка документов. Об этом в ночь на понедельник сообщает РИА Новости со ссылкой на неназванный источник в авиакомпании. Официально в авиакомпании заявляли, что проверка и выемка документов начнутся лишь 18 ноября, подчеркивает агентство. Ранее стало известно, что внеплановую проверку перевозчика начал Ространснадзор. Ведомство намерено выяснить, в частности, как авиакомпания соблюдала законы, касающиеся обеспечения безопасности полетов. По факту авиакатастрофы Следственный комитет РФ возбудил уголовное дело по части 3 статьи 263 УК РФ (нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц). Напомним, в результате крушения «Боинга» в аэропорту Казани погибли все 50 человек, которые находились на борту. Причины авиапроисшествия пока не установлены. Поисковая операция на месте крушения завершена, а следственные действия возобновятся утром 18 ноября. Владельцем авиакомпании «Татарстан» является ЗАО «Тат-Аэро», которому принадлежит 99,9 процента ее акций. В ноябре 2013 года аэропорт Казани обратился в арбитражный суд Татарстана, потребовав от перевозчика выплатить накопившуюся за три года задолженность в размере 266 миллионов рублей.
Показ по телесетям США видеозаписи, на которой Осама бин Ладен признается в организации терактов 11 сентября в Нью-Йорке и Вашингтоне, откладывается, сообщает телекомпания CNN. Как сообщалось ранее, пленка, которую власти США считают доказательством вины бин Ладена, была найдена при обыске в одном из частных домов в Джелалабаде. После того как ее посмотрели и проанализировали представители спецслужб, а также президент США Джордж Буш, ее было решено показать всему народу США. Первоначально показ был запланирован на вечер среды, однако его пришлось отложить. Эксперты и четыре независимых переводчика, готовящие запись для публичной трансляции, столкнулись с трудностями из-за очень низкого качества аудиоряда. Так как, по словам секретаря Белого дома Ари Флейшера (Ari Fleischer), американские власти намерены обеспечить "достоверный перевод с арабского языка",   процесс перевода записи, которая длится около часа, затянулся. Возможно, запись будет показана в США в четверг.
Научный журналист Эрик Лаймер (Eric Limer) представил наглядную демонстрацию того, почему нельзя делить на ноль и что происходит при попытке предпринять такое действие. Об этом сообщает Gizmodo. Поскольку электронные калькуляторы при делении на ноль выдают лишь сообщение об ошибке, Лаймер использовал счетную машину Facit ESA-01. При этом он снял с нее заднюю крышку. При выполнении операции деления калькулятор пользуется вычитанием. Например, чтобы разделить 20 на четыре, счетной машине потребуется вычесть четыре из двадцати пять раз. Следовательно, правильный ответ — «пять». Калькулятор при делении на ноль пытается вычесть ноль из двадцати. «Бедная машина пытается выполнить бесконечную цепочку команд, одну за другой. Компьютер всегда будет делать то, о чем вы его попросили, даже если это займет целую вечность», — отмечает Лаймер.
В Камеруне, где 9 октября прошли выборы президента страны, застрелены два военных полицейских, сообщает Agence France-Presse. Власти полуострова Бакасси заявили, что полицейские, охранявшие один из избирательных участков, были убиты неизвестными. На полуострове Бакасси, территориальную принадлежность которого до 2008 года оспаривали Камерун и Нигерия, действует несколько вооруженных группировок. Власти страны винят бандитов в многочисленных похищениях и нападениях на мирное население. Власти Камеруна сообщили об инциденте на Бакасси во время подсчета голосов на выборах, которые, как отмечают наблюдатели, скорее всего завершатся победой действующего президента страны Поля Бийя (Paul Biya). 78-летний Бийя правит Камеруном почти 30 лет, что вызвало протесты оппозиции, пообещавшей организовать  крупные акции протеста в случае, если выборы, в которых могут принять участие около 7 миллионов избирателей, не будут честными и прозрачными. Бийя получил право баллотироваться на высший в стране пост после изменения в 2008 году конституции, ограничивавшей количество сроков пребывания у власти. В конце сентября группа боевиков в военной форме устроила беспорядочную стрельбу в Дуала, экономической столице и крупнейшем городе Камеруна. Эксперты не исключали, что таким образом злоумышленники пытались спровоцировать антиправительственные волнения перед выборами. Президент Камеруна избирается сроком на семь лет. Результаты выборов должны быть объявлены в ближайшие недели.
Премьер-министр России Дмитрий Медведев в начале традиционного заседания правительства поприветствовал министров на китайском языке. Об этом сообщает ТАСС в четверг, 8 ноября. «Всем привет. Тем, кто добрался благополучно из Китая — ni hao (ни хао)», — обратился Медведев к коллегам, которые сопровождали его во время визита в Китай. Рабочая поездка главы кабинета министров в Китайскую Народную Республику продлилась с 5 по 7 ноября. В российскую делегацию входили также министр финансов Антон Силуанов, вице-премьер Максим Акимов, министр сельского хозяйства Дмитрий Патрушев, министр энергетики Александр Новак. В декабре 2015 года глава правительства поздравил вице-премьера Виталия Мутко, занимавшего тогда пост министра спорта, с днем рождения на ломаном английском языке. «С днем рождения, Виталий Леонтьевич! Э нью эра фо зе волд бигэн!» — написал Медведев в комментариях под фотографией именинника в аккаунте правительства России в Instagram.
Число официально зарегистрированных безработных в России с 15 по 22 июня 2016 года уменьшилось на 0,9 процента и составило 991 293 человека. Об этом сообщает Rambler News Service со ссылкой на данные Минтруда. За этот период снижение числа безработных граждан произошло в 75 регионах. Наибольшее падение наблюдалось в Чукотском, Ямало-Ненецком автономных округах, в Санкт-Петербурге, Республике Крым, Белгородской и Костромской областях. В семи регионах зафиксирован рост численности безработных граждан. Наиболее значительный рост показателя по сравнению с другими субъектами Федерации отмечен в Еврейской автономной области и Республике Дагестан. С 8 по 15 июня 2016 года численность официально зарегистрированных безработных граждан уменьшилась на 0,3 процента и составила 1 миллион и 713 человек (по состоянию на 8 июня 2016 года – 1 миллион и 3672 человека). На 1 июня уровень безработицы в среднем по стране составил 1,3 процента, количество вакансий на 22 июня — 1,4 миллиона единиц. По данным Минэкономразвития, в конце 2016 года безработица достигнет уровня 5,8 процента (по классификации Международной организации труда к числу безработных относятся также те, кто активно ищет работу, но не зарегистрировался в Центрах занятости населения). Снижения уровня безработицы, считают в ведомстве, можно достигнуть за счет принятия мер по стимулированию внутренней миграции, развитию рынка арендного жилья, повышению гибкости трудового законодательства.
Американская компания Pratt & Whitney провела высокотемпературное испытание двигателя F135 для истребителя F-35B Lightning II (версия с укороченным взлетом и вертикальной посадкой), сообщает DefPro. В рамках испытания работающий двигатель намеренно прогревался до температуры выше предусмотренной проектом силовой установки. При этом сам двигатель также работал на нештатной мощности. По данным испытателей, тест был пройден успешно, хотя конкретные температурные данные Pratt & Whitney не озвучила. По оценке компании, F135 в ходе испытания сумел выдать на 28 процентов больше мощности, чем предусмотрено проектом. После завершения всех тестов двигатель остался в рабочем состоянии. Pratt & Whitney теперь намерена испытать его на форсированный подъем в режиме вертикального взлета. Все эти проверки необходимы для получения правительственного сертификата на использование двигателя на истребителях F-35. К настоящему времени двигатели F135 отработали в общей сложности 19 тысяч часов, при этом силовые установки для F-35A и F-35C (наземная и палубная версии истребителя соответственно) в феврале 2010 года получили разрешение на установку на самолеты. Как ожидается, F135 для F-35B получит свой сертификат до конца 2010 года. В начале февраля 2010 года Pratt & Whitney объявила о завершении разработки основного двигателя для F-35. Двигатель F135, в котором был использован ряд технологий, применявшихся в F119 для истребителя F-22 Raptor, способен развивать тягу в 191,35 килоньютона в режиме форсажа и 128,1 килоньютона в крейсерском режиме. Удельный расход топлива F135 в бесфорсажном режиме составляет 90 килограммов на килоньютон тяги в час.
В поселке Плеханово под Тулой возобновили снос цыганских самостроев, сообщили ТАСС в горадминистрации. На этот раз чиновники запланировали убрать 17 незаконных строений. «По данным координационного штаба, в них проживали 98 человек», — отметили в администрации. Часть построек жильцы разобрали самостоятельно. В настоящее время из 121 подлежащего по суду ликвидации сооружения в Плеханово разобрано 53. С 30 мая еженедельно сносят примерно по десять домов. Всего же в «цыганской части» поселка находится 320 строений, где проживают 1711 человек. Власти Тулы готовы бесплатно предоставить оставшимся без крова многодетным семьям земельные участки. Тем временем, по словам источника «Ленты.ру», администрация отказалась предоставить квартиры даже тем цыганам, кто стоял в официальной очереди на жилье. Бывший глава поселка Плеханово, на период работы которого пришлось массовое незаконное строительство, какой-либо ответственности избежал. 26 мая в Плеханово на газопроводе нашли 20 новых незаконных врезок, сделанных цыганами. Устранение таких же врезок в марте этого стало поводом для бунта, в котором участвовали около 300 человек. Представители общины закидывали камнями работников газовой компании и их технику, а также сотрудников правоохранительных органов. С помощью полиции и ОМОН ситуацию удалось нормализовать. Несколько представителей табора были задержаны, а цыганский барон принес затем свои извинения за их действия. Нанесенный поставщикам топлива ущерб оценивался в 30 миллионов рублей.
Взимание платы за несовершенный вызов противоречит правилам оказания услуг связи, заявил замдиректора департамента регулирования радиочастот и сетей связи Министерства связи и массовых коммуникаций России Михаил Быковский. Об этом сообщает РИА Новости. «Правилами оказания услуг связи не предусмотрено взимание платы за прослушивание сообщения "абонент недоступен", так как факт соединения не состоялся и абонент не взял трубку», — сказал он. По его словам, плата может состояться только в том случае, если у клиента подключены дополнительные услуги типа голосовой почты или автоответчика. 22 февраля издание iPhones.ru сообщило, что сотовый оператор «МегаФон» начал взимать плату за звонки на отключенные телефоны. При этом деньги у абонентов списывались даже за прослушивание сообщения о недоступности вызываемого абонента. Позже в компании официально подтвердили эту информацию. В ноябре прошлого года МТС и Tele2 также стали брать плату за неосуществленные разговоры. Tele2 позже отключила эту тарификацию.
Крупнейшая в мире американская компания по производству продуктов питания из птицы Tyson Foods Inc. обвиняется в ввозе в США нелегальных иммигрантов и использовании их труда, сообщает Reuters. Двум директорам и четырем бывшим менеджерам компании в окружном суде штата Теннесси было предъявлено обвинение в сговоре с целью получения незаконной прибыли. Состоящее из 32 пунктов обвинительное заключение стало результатом двухлетнего скрытого расследования, проведенного департаментом иммиграции и натурализации. В свою очередь, Tyson Foods отвергла все обвинения в свой адрес, назвав их сфабрикованными. Вице-президент компании Кен Кимбро (Ken Kimbro) заявил, что "речь идет о нескольких менеджерах, которые работали на пяти из 57 предприятий, принадлежащих корпорации". По утверждению Кимбро, четверо из обвиняемых были уволены за несоблюдение корпоративных стандартов и политики компании. Тем не менее министерство юстиции настаивает на том, что 15 предприятий Tyson Foods в девяти штатах были вовлечены в сговор, в результате которого большое число мексиканских рабочих были незаконно ввезены на территорию США.
Суд Эквадора резко снизил размер штрафа американской нефтяной компании Chevron по делу о загрязнении Амазонки в 1964-1992 годах, которое называют «Амазонским Чернобылем». Об этом сообщает Agence France-Presse. Согласно судебному решению, Chevron должна будет заплатить 9,51 миллиарда долларов штрафа. Ранее эквадорские власти пытались взыскать с компании 19 миллиардов долларов. При этом начальный штраф для Chevron, который был наложен на нее еще в 2011 году, составлял 8,6 миллиарда долларов, однако был увеличен, так как компания отказалась приносить извинения за загрязнения. Как считают власти Эквадора, Chevron ответственна за загрязнение окружающей среды в кантоне Лаго Агрио. Эквадорский суд утверждает, что компания-разработчик нефтяных месторождений в этом регионе в 1970-90-х годах сбросила в воды Амазонки более 80 миллионов тонн токсичных отходов, а также вырубал тропические леса. Освоением нефтяных месторождений в Лаго Агрио занималась американская нефтяная компания Texaco. Ее в 2001 году купила Chevron. В Chevron не раз отмечали, что не являются правопреемником Texaco. В Эквадоре у Chevron имеются незначительные активы, поэтому власти страны пытались взыскать штраф с американской компании через суды в других странах, в том числе в Аргентине, Бразилии и Канаде. В июне аргентинский суд разморозил активы Chevron, взятые под арест по иску Эквадора.
Disney Inc. готовится пересмотреть свою интернет-политику, что может повлечь за собой увольнения и отказ от портала GO.com, сообщает The Financial Times. Руководство корпорации обратило внимание на то, что в данный момент присутствие в Интернете приносит компании лишь убытки. Пересмотр интернет-политики может привести к значительному сокращению рабочих мест и отказу от поддержания интернет-портала GO.com. Официальные лица компании отказались от комментариев, но исполнительный директор Майкл Эйзнер заявил, что к этому привело то обстоятельство, что "рекламодатели покинули Интернет". "Если портал останется лишь поисковой системой, тогда он станет не тем, к чему мы стремимся", - сказал он. Между тем, еще совсем недавно Эйзнер заявлял, что они собираются продолжать инвестиции в Интернет несмотря на то, что другие компании сворачивают там свою деятельность.
Законопроект об ограничении наценки на социально значимые продовольственные товары внесен в Госдуму в пятницу, 25 апреля, сообщает ИТАР-ТАСС. Автором инициативы выступил депутат от фракции «Справедливая Россия» Олег Нилов. Размер наценки не должен превышать 15 процентов. Парламентарий предлагает распространить данную норму на торговые сети, а также субъекты торговой деятельности, чей оборот товаров превышает 60 миллионов рублей в год. Всего к категории социально значимых продуктов первой необходимости отнесены 24 наименования продовольственных товаров. Это, в частности, говядина, свинина, баранина, куры, мороженая рыба, масло сливочное и подсолнечное, молоко, яйца, сахар, соль, черный чай, мука, хлеб, рис, картофель и другие продукты. По мнению Олега Нилова, в настоящее время «розничные наценки на продукты питания в РФ составляют до 100 процентов на отдельные группы товаров, а в среднем 40-50 процентов». Отсутствие отпускной цены на товаре вводит покупателей в заблуждение относительно качества продукта. «В странах ЕС этот показатель достигает максимум 25 процентов», — подчеркнул Нилов. В российском законодательстве отсутствуют какие-либо правовые механизмы ограничения торговых розничных наценок даже на социально значимые товары и предусматриваются лишь экстренные меры в виде «замораживания цен» в случае их резкого роста.
Сотрудники Центрального аэрогидродинамического института имени Жуковского выдвинули инициативу о создании научного центра мирового уровня «Сверхзвук». Об этом сообщили в Министерстве инвестиций и инноваций Московской области. Предполагается, что в консорциум войдет ряд научных, образовательных, промышленных и международных предприятий, в частности ФГУП «ЦИАМ имени Баранова», Институт прикладной математики имени Келдыша РАН, МГУ имени Ломоносова, АО «ЛИИ имени М.М. Громова», ФГУП «ГосНИИАС». Отмечается, что к развитию центра также планируется привлечь зарубежных специалистов, например, центры DLR и ONERA. «Полет со сверхзвуковой скоростью — тема, актуальная в мировом авиационном сообществе. Для достижения столь амбициозной цели необходимо решить массу междисциплинарных и межотраслевых задач», — отметил зампредседателя правительства региона Вадим Хромов. Нацпроект «Наука» утвержден президентом России Владимиром Путиным и должен быть реализован к 2024 году. Всего на его реализацию планируется направить более 625 миллиардов рублей. В частности, он предполагает создание в России 15 научно-образовательных центров мирового уровня, введение в эксплуатацию научных установок класса «мегасайенс» и формирование целостной системы подготовки научных и научно-педагогических кадров.
Режиссер Джеймс Мактиги, снявший "V значит Вендетта", начал работу над картиной "Ninja Assassin", продюсерами которой выступили братья Вачовски. Съемки картины начались в Берлине, сообщает Comingsoon. Южнокорейский певец Rain, сыгравший в "Спиди Гонщике" Вачовски, исполнит в картине главную роль. В картине студии Warner Bros. будет рассказываться про Райзо (Rain), одного из самых опасных наемных убийц в мире. С детства его тренировало секретное общество, с которым Райзо вынужден был порвать, когда наставники убили одного из его друзей. Тогда Райзо покидает ряды клана и исчезает, чтобы вернуться и отомстить. Режиссер Мактиги ранее работал над "Матрицами" Вачовски в качестве их ассистента.
Прокуратура Чеченской Республики за 2016 год выявила более пяти тысяч нарушений прав предпринимателей. Об этом «Ленте.ру» сообщили в ведомстве в пятницу, 27 января. По указанным нарушениям вынесено примерно 2,5 тысячи актов прокурорского реагирования, к ответственности привлечены 1284 должностных лица. В надзорном ведомстве также рассказали о более чем двух тысячах отклоненных проверок в отношении представителей малого бизнеса. По требованию ведомства в прошлом году были отменены 567 правовых актов, которыми устанавливались не предусмотренные федеральным законодательством ограничения для ведения бизнеса. При этом за год также отменили семь из девяти внеплановых выездных проверок, а 44 контролера были привлечены к ответственности за нарушения при проведении инспекций. В ведомстве добавили, что надзорные мероприятия осуществляются под личным контролем прокурора республики.
Международный трибунал по бывшей Югославии приговорил отставного генерала армии Республики Сербской Здравко Толимира к пожизненному заключению,  сообщается на сайте организации. Суд в Гааге признал виновным 64-летнего начальника армейской разведки и контрразведки времен войны в Боснии и Герцеговине 1992-1995 годов, которого называют "правой рукой" командующего армией Республики Сербской Ратко Младича. Его обвиняли в геноциде боснийских мусульман, преступлениях против человечности, а также нарушении законов и обычаев ведения войны. Согласно главному пункту обвинения, Толимир имел непосредственное отношение к планированию одного из самых кровавых эпизодов войны, известного как резня в Сребренице. Летом 1995 года армия Республики Сербской захватила боснийское селение Сребреница и уничтожила все мужское население деревни, около восьми тысяч  мусульман, включая младенцев и стариков. МТБЮ и Международный суд ООН квалифицировали действия сербов в Сребренице как геноцид. Организатором резни в Сребренице, по версии стороны обвинения в МБТЮ, является бывший президент Республики Сербской Радован Караджич, суд на которым сейчас продолжается. Ему предъявлены обвинения по 10 пунктам, в том числе в совершении военных преступлений, преступлений против человечности и геноцида во время Боснийской войны. Одновременно идет процесс и над Ратко Младичем, который скрывался от международного правосудия с 1996 года, но был арестован в мае 2011 года. Ему предъявлены 11 обвинений в геноциде, военных преступлениях и преступлениях против человечности.
Склад с бумагой и оргтехникой загорелся вечером во вторник на севере Москвы, передает агентство «Интерфакс». Площадь пожара по адресу Ильменский проезд, дом 17 составляет около 2 тысяч квадратных метров. Из здания эвакуировали 20 человек, сообщений о пострадавших или погибших пока не поступало. На место происшествия прибыли 20 пожарных расчетов. Тушение огня затрудняется из-за большого количества припаркованных фур, рассказал собеседник агентства в правоохранительных органах. По последним данным, в здании произошло обрушение кровли.
В правоохранительных органах Карачаево-Черкесии сообщили, что уголовное дело против председателя республиканского правительства Алика Карданова возбуждено не будет. Как стало известно "Интерфаксу" из источников в МВД республики, постановление о возбуждении этого дела отменено. Информация об уголовном преследовании Карданова появилась в пятницу, 25 июля. Тогда новостные агентства сообщали со ссылкой на Главное управление МВД России по ЮФО, что глава правительства Карачаево-Черкесии обвиняется по статье 286 УК (превышение должностных полномочий). По данным, переданным РИА Новости, Карданова заподозрили в нецелевом расходовании 16 миллионов рублей из республиканского бюджета. В правительстве Карачаево-Черкесии информацию об уголовном деле против Карданова не подтвердили, заявив, что ничего об этом не знают.
В секретариате президента Украины Виктора Ющенко готовятся поэтапно финансировать внеочередные выборы в Верховную Раду, если деньги из бюджета на их проведение не поступят в ближайшее время. Об этом в понедельник пишет газета "Дело" со ссылкой на источник в секретариате главы государства. "За организацию выборов рассчитаются по факту", - пояснил собеседник издания, назвав такой вариант наиболее реальным. В частности, как отмечают в секретариате, первоочередной задачей для проведения выборов является печать бюллетеней, что делает исключительно Государственный полиграфический комбинат "Украина". "ЦИК может договориться с комбинатом о рассрочке по оплате продукции на 1-3 месяца и расплатиться уже после выборов. Такая ситуация частое явление в сфере госзакупок", - подчеркнул представитель секретариата. Другая финансовая составляющая выборов - постоянные расходы ЦИК, но они и так финансируются непосредственно из госбюджета, в котором предусмотрена соответствующая статья в размере 156 миллионов гривен (более 30 миллионов долларов). В то же время материально-техническую поддержку работы территориальных избирательных комиссий планируется перепоручить местным властям. "На это потребуются не особо крупные суммы, поскольку в основном речь идет о предоставлении и оснащении помещений", - отметили в секретариате, добавив, что профинансировать эти затраты можно за счет резервных фондов местных бюджетов. Более сложным является вопрос оплаты труда сотрудников территориальных избирательных комиссий. По словам источника в секретариате, тут возможно несколько вариантов. Скорее всего, с сотрудниками комиссий поступят точно так же, как и с комбинатом "Украина" – пообещают расплатиться после выборов. Как известно, 5 апреля украинский Совбез принял решение рекомендовать президенту обязать кабинет министров финансировать внеочередные выборы Верховной Рады с 7 апреля, а на следующий день Ющенко своим указом ввел решение Совбеза в действие. Однако правительство финансировать выборы отказывается. Глава ЦИК Украины Ярослав Давыдович оценил проведение выборов, намеченных на 27 мая, в 340 миллионов гривен (около 70 миллионов долларов).
Российская телеведущая Лера Кудрявцева собирается подать иск против газеты Österreich Zeitung, опубликовавшей статью о ее участии в скандале, из-за которого ушел в отставку вице-канцлер Австрии Хайнц-Кристиан Штрахе. Об этом она написала на своей странице в Instagram. «Сегодня я на первых страницах газет Австрии. Оказывается, я виновата в отставке канцлера Австрии. Думала, только у нас желтая пресса может позволить себе писать все, что угодно. Оказывается, нет. Одна из газет #Österreich Zeitung позволила себе вот такой вот материал. Ну что же, будем разбираться в международном суде», — говорится в посте Кудрявцевой. У публикации подзаголовок «Актриса или проститутка?». Автор материала, ссылаясь на близких к ультраправой Австрийской партии свободы (АПС) блогеров, утверждает, что россиянкой, с которой встречался австрийский вице-канцлер, была Кудрявцева. В преддверии выборов в Европарламент немецкая газета Süddeutsche Zeitung опубликовала видео, на котором Штрахе и его помощник Йоханн Гуденус якобы встречаются с племянницей российского олигарха на Ибице. Издание сообщило, что на этой встрече политик заключил сделку с россиянкой, которая якобы обещает помочь ему с победой на выборах в обмен на часть госзаказов в области строительства. Также она хотела купить 50 процентов австрийской газеты Kronen Zeitung и публиковать там материалы в поддержку Штрахе и АПС. Публикация вызвала политический скандал в Австрии, Штрахе подал в отставку. Он объяснил, что встречался с гражданкой Латвии, а не России, а все происходящее — спланированная акция.
Эксперты туристического поисковика Kayak.ru выяснили, в каких аэропортах России и мира рейсы чаще всего задерживаются в новогодние праздники. Об этом сообщается в пресс-релизе компании, поступившем в «Ленту.ру» во вторник, 13 декабря. В ходе исследования, охватившего период 2014-2015 годов, специалисты определили, что рекордсменом по этому параметру стал московский Домодедово. В этой авиагавани рейсы откладывались более чем на полчаса в 30 процентах случаев. На втором месте топ-10 следует Внуково (24 процента). Замыкает тройку Толмачево. Рейсы на вылет в воздушной гавани Новосибирска задерживались в 21 проценте случаев. Четвертое место занимает аэропорт Ростова-на-Дону с результатом в 18 процентов. Пятую позицию делят между собой екатеринбургский Кольцово, петербургский Пулково и московский Шереметьево. Показатель отложенных вылетов в данном случае составил 15 процентов для каждого из трех аэропортов. Во вторую половину списка в порядке убывания также вошли воздушные гавани Казани, Самары (Курумоч), Хабаровска, Владивостока и Уфы. За рубежом лидером по числу откладываемых на полчаса и более вылетов оказался аэропорт Дубая (22 процента). Места со второго по четвертое в топ-10 делят воздушные гавани Нью-Йорка: Ньюарк Либерти (18 процентов), Ла-Гуардия (17 процентов) и аэропорт имени Джона Кеннеди (16 процентов). Пятую строчку отвели воздушной гавани Пхукета. В топ-10 также включили аэропорты Суварнабхуми (Бангкок) и Барселона — Эль-Прат. Они оба находятся на шестой позиции. Седьмое место досталось Бандаранаайку — авиагавани столицы Шри-Ланки Коломбо, а также Таншоннят во вьетнамском Хошимине. Перечень замыкают аэропорты имени Франца Йозефа Штрауса в Мюнхене и Вацлава Гавела в Праге, а также расположенный на индонезийском острове Бали Нгурах-Рай. В начале декабря аналитическое агентство OAG признало международный аэропорт О’Хара в Чикаго самым загруженным в мире.
Всероссийский научно-исследовательский институт экспериментальной физики (РФЯЦ-ВНИИЭФ, Саров), одно из предприятий госкорпорации «Росатом», предложит свои передовые наработки в области цифровых технологий для внедрения на предприятиях ракетно-космической отрасли России. Пилотным проектом станет использование этих технологий при производстве ракет-носителей нового поколения «Ангара», сообщается на сайте ВНИИЭФ. В июне делегация Объединенной ракетно-космической корпорации (ОРКК) посетила ВНИИЭФ, на  которой директор департамента информационных систем и технологий корпорации Денис Микушин предложил совместный проект по «Ангаре»: создании цифрового макета электронного состава ракеты, разработке единой  нормативной базы применения системы управления жизненного цикла изделий, а также обеспечении информационной безопасности разработки. К 15 августа должны быть сформированы предложения правительству РФ по реализации передовых разработок ВНИИЭФ на площадке ОРКК, отметил директор ядерного центра Валентин Костюков. Как сообщалось ранее, в январе на основе Федерального космического агентства (Роскосмоса) и Объединенной ракетно-космической корпорации, которые ранее разделяли функции заказчика и исполнителя работ в этой отрасли, была создана госкорпорация «Роскосмос». Она была создана по образу «Росатома», который уже успел доказать свою эффективность как холдинг, объединяющий более 360 предприятий отрасли. Главная задача саровского ядерного центра — обеспечение и поддержка надежности и безопасности ядерного оружия России. Центр также работает в гражданских областях, в том числе, занимается разработкой IT-технологий, автоматизированных систем управления технологическими процессами и систем безопасности.
Президент России Владимир Путин попал в шорт-лист номинации на звание «Человек года» по версии американского журнала Time. Вместе с ним в этом списке оказались еще семь номинантов. Об этом сообщается  на сайте журнала. Список в прямом эфире телеканала NBC News огласила главный редактор издания Нэнси Гиббс. На это звание номинированы глава корпорации Apple Тим Кук (Tim Cook), основатель и генеральный директор китайской интернет-компании по продажам Alibaba Group Джек Мао (Jack Mao), американская кантри-поп-исполнительница и актриса Тейлор Свифт (Taylor Swift), курдский политик Масуд Барзани (Masoud Barzani) и комиссар Национальной футбольной лиги США Роджер Гудилл (Roger Goodell). Также в шорт-лист вошли участники демонстраций протеста в Фергюсоне и врачи, борющиеся с вирусом Эбола. Окончательное решение о присуждении звания «Человек года» по версии журнала примет главный редактор издания, который озвучит его 10 декабря. Также в этом году среди 50 претендентов на звание «Человек года» были, в частности, Папа Римский Франциск, ставший победителем в 2013-м, канцлер Германии Ангела Меркель, 17-летняя пакистанская правозащитница Малала Юсуфзай (Malala Yousafzai) и школьницы, похищенные в Нигерии, сообщает РИА Новости. Между тем российский президент становился победителем премии «Человек года» по версии Time в 2007 году. В 2014-м Путина признал  самым влиятельным человеком года журнал Forbes.
В Подмосковье обнаружены тела четырех новых жертв преступного сообщества, по данным следствия возглавляемого Олегом Медведевым (Шишкановым), также известным как Шишкан. Об этом в понедельник, 21 октября, «Ленте.ру» сообщила официальный представитель Следственного комитета России (СКР) Светлана Петренко. По ее словам, жертвами стали подмосковный депутат и генеральный директор компании «Племзавод «Раменское» Татьяна Сидорова, а также трое ее родственников — 71-летний муж, 28-летний сын и 65-летняя сестра. В телах двух погибших обнаружены пули. Чтобы найти останки, криминалистам пришлось раскопать 2 тысячи квадратных метров, сами работы длились 12 дней. Убитых обнаружили на глубине 4 метров. Предполагается, что они отказались передать в распоряжение  членов банды земельные участки. Как уточнила «Ленте.ру» официальный представитель МВД России Ирина Волк, останки направлены на судебно-медицинскую экспертизу. В сентябре сообщалось, что сотрудники МВД и СКР задержали восьмерых предполагаемых исполнителей убийства депутата Татьяны Сидоровой и ее семьи в Раменском районе Подмосковья, совершенном в 2012 году. Все они входили в возглавляемое Шишкановым преступное сообщество. Следствие полагает, что между ним и депутатом произошел конфликт из-за бизнеса, который вела женщина.
Представитель Союза европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) рассказал, что вратарь ЦСКА Игорь Акинфеев, удаленный в матче с мадридским «Реалом», будет дисквалифицирован на одну игру группового турнира Лиги чемпионов. Об этом сообщает «Спорт-Экспресс». «Мы подтверждаем, что вратарь ЦСКА Игорь Акинфеев дисквалифицирован на один матч из-за двух желтых карточек, которые он получил в одной и той же игре. Дисквалификации на большее число матчей для Акинфеева не будет», — сообщили в УЕФА. Акинфеев получил красную карточку на 95-й минуте матча. Вратарь посчитал, что игроки «Реала» совершили фол в атаке, и накричал на судью. В ответ на это арбитр в течение 10 секунд дал ему две желтые карточки. Матч завершился со счетом 1:0 в пользу ЦСКА. Единственный мяч на счету хавбека Николы Влашича. Армейцы, имея в активе четыре очка, возглавили группу G. 23 октября ЦСКА на выезде сыграет с итальянской «Ромой» в третьем матче группового этапа Лиги чемпионов. В этой встрече красно-синим придется обойтись без основного голкипера.
Строительство российского культурно-духовного центра в Париже будет стоить от 20 до 30 миллионов евро. Об этом в пятницу сообщил посол РФ во Франции Александр Орлов, передает РИА Новости. Орлов напомнил, что конкурс на проект организован и финансируется российским государством, однако строительство будет финансироваться "за счет меценатов". Точная стоимость будет зависеть от конкретного проекта, пояснил Орлов, поэтому назвать ее пока не представляется возможным. "Известна общая площадь, общие объемы строительства, и мы можем сделать некоторые подсчеты. Я думаю, что этот ансамбль обойдется в 20-30 миллионов евро", - заключил российский посол. Напомним, Россия приобрела у Франции участок в седьмом округе Парижа, где располагается государственная метеорологическая служба Meteo France, в начале 2010 года. Сумма сделки не разглашалась, однако сообщалось, что французская сторона выбрала самую высокую из предложенных цен за землю. Предполагается, что Meteo France освободит участок под строительство уже в начале 2011 года.
Перчатка певца Майкла Джексона продана на аукционе, прошедшем в субботу, 21 ноября, в Нью-Йорке, за 350 тысяч долларов, сообщает AFP. Компания Julien's Auctions, проводившая торги, планировала продать перчатку за 40-60 тысяч долларов. Стартовая цена лота составляла всего 10 тысяч долларов. Украшенную стразами перчатку на левую руку, проданную на аукционе, Джексон носил во время первого исполнения "лунной походки" на записи телепередачи в 1983 году. После выступления Джексон подарил перчатку участнику группы Commodores, который и выставил ее на торги. Всего на аукцион, прошедший в нью-йоркском  Hard Rock Cafe на Таймс-сквер, были выставлены около 70 лотов, в том числе, портрет Чарли Чаплина, нарисованный знаменитым певцом в детстве, предметы сценического костюма Джексона и письма. Практически каждый лот, сообщили устроители торгов, был продан как минимум с трехкратным превышением предварительной оценки. Так жакет, в котором Джексон выступал во время мирового турне "Bad World Tour" в 1987-1989 годах, ушел с молотка за 225 тысяч долларов при эстимейте в 8-10 тысяч долларов. А фотография с автографом группы "Jackson Five" была продана за 1,6 тысячи долларов при предварительной оценке в 200-400 долларов. Интерес коллекционеров к предметам, связанным с Майклом Джексоном, резко возрос после его скоропостижной кончины в июне 2009 года. Так в сентябре 2009 года одна из белых перчаток Джексона, в которых он появлялся на сцене, была продана на аукционе в Австралии за 49 тысяч долларов США. Аукционный дом Julien's Auctions планировал провести аукцион вещей Джексона еще при жизни певца - в апреле 2009 года. Однако тогда аукцион не состоялся - продюсерская компания, представлявшая интересы Джексона, выступила против проведения торгов, заявив, что певец не давал согласие на продажу некоторых лотов.
В субботу председатель правительства Чечни Рамзан Кадыров официально объявил о полном расформировании антитеррористического центра и "службы безопасности Кадырова", сообщает РИА Новости. "Этих структур уже не существует, и те, кто называет себя "кадыровцами", являются самозванцами и требуют наказания в соответствии с законом", - заявил Кадыров, выступая во время записи телевизионной программы "Горячая линия". Премьер пояснил, что бойцы расформированных подразделений влились в два батальона внутренних войск – "Север" и "Юг". "У них свои командиры, свои генералы, и к Кадырову они не имеют никакого отношения", - отметил Рамзан Кадыров.
Пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков считает, что Всемирное антидопинговое агентство (WADA), обвинившее российских спортсменов в систематическом употреблении допинга, не привело никаких доказательств. Об этом сообщает «Р-Спорт». «Если звучат какие-то обвинения, то они должны подкрепляться доказательствами. До тех пор, пока их нет, трудно воспринимать какие-то обвинения, они являются достаточно голословными», — заявил Песков. Недоверие к докладу WADA также высказал бывший глава Российского антидопингового агентства Николай Дурманов. «Самое емкое слово, которым я могу охарактеризовать этот доклад, — полная чушь. Вообще, у меня возникло глубокое разочарование уровнем аргументации и явно торчащими ушами политического заказа в этом докладе», — отметил он. В понедельник, 9 ноября, в Женеве прошла пресс-конференция WADA, на которой независимая комиссия организации обвинила Россию в многочисленных нарушениях антидопинговых правил и рекомендовала Международной федерации легкой атлетики (IAAF) отстранить российских спортсменов от участия в соревнованиях под ее эгидой, в том числе в Играх-2016 в Рио. Позже IAAF впоследствии дала Всероссийской федерации легкой атлетики (ВФЛА) неделю на то, чтобы ответить на обвинения WADA.
Человек, находившийся в состоянии комы в течение 13 лет, умер в ночь с четверга на пятницу, сообщает Guardian Unlimited. Ронни Хилл пострадал во время взрыва, осуществленного ИРА 8 ноября 1987 года в Северной Ирландии. В результате этой атаки почти 70 человек были убиты или получили серьезные ранения. Теракт 1987 года вызвал такой взрыв негодования у мировой общественности, что ИРА на следующий же день сообщила, что испытывает "глубокое сожаление" по поводу случившегося и все замышлялось совсем не так. Получивший тяжелые ранения, Ронни Хилл через два дня после теракта впал в кому, через некоторое время жена забрала его из госпиталя и с тех пор ухаживала за ним дома. Этой ночью он, не приходя в сознание, скончался. "Я очень расстроен, но, с другой стороны, я рад за него и, в определенном отношении, за всю семью, - говорит священник, знакомый семьи Хилл. - Они уже 13 лет живут под громадным давлением, это невыносимо. Я счастлив, что Ронни упокоился с миром, и надеюсь, что миссис Хилл примирится с этим, как и вся их семья, наделенная христианской верой".
В Афганистане отец выдал замуж несовершеннолетнюю дочь в обмен на козла, мешок с рисом, чай, сахар и подсолнечное масло. Об этом сообщает региональная редакция радиостанции RFI. Женихом шестилетней девочки стал 55-летний Сейед Абдулкарим. Мужчина арестован местной полицией. В настоящее время стражи порядка ведут поиски отца «невесты». Внимание правоохранительных органов к произошедшему привлек местный журналист Фавад Ахмади. По его словам, браки с участием несовершеннолетних в Афганистане распространены, однако редко совершаются публично. Ахмади отметил, что более половины всех заключаемых браков в отдаленных провинциях страны незаконны. Местные власти и полиция знают о текущей ситуации, однако редко обращают на это внимание. Журналист также добавил, что права женщин в Афганистане практически не соблюдаются. Согласно афганскому законодательству, брак может заключаться лишь по достижении женщиной 16 лет, а мужчиной — 18.
Адвокаты экс-президента Ирака Саддама Хусейна, заявили, что до сих пор не могут ознакомиться с его делом. Недавно президент страны Джалал Талабани выразил надежду, что суд над Саддамом начнется не позднее, чем через два месяца. Однако, по словам адвокатов, они так и не получили копий ни одного из восьми миллионов документов, и им не известен даже характер обвинений, передает ВВС. Пока Саддаму Хусейну разрешили лишь две встречи с адвокатами. Представитель группы адвокатов Иссам Газзави сказал, что недавняя публикация в британской бульварной газете "Сан" фотографий Саддама Хусейна в нижнем белье показывает, что в отношении бывшего иракского лидера допущено нарушение элементарных прав человека. "Очевидно, что нарушаются его права не только как президента, но и как человека, - сказал Газзави. - С ним в тюрьме обращаются в нарушение его статуса как военнопленного и как президента Ирака", - добавил адвокат. Представители спецтрибунала неоднократно заявляли, что Саддаму Хусейну, кроме прочего, будут предъявлены обвинения в убийствах политических противников, геноциде курдского населения, оккупации Кувейта в 1990-91 годах и жестоком подавлении шиитского восстания. Тем не менее, адвокаты продолжают настаивать на том, что Саддам Хусейн невиновен в преступлениях, в совершении которых его обвиняют Напомним, что Хусейн был схвачен американскими войсками в декабре 2003 года в городке Эд-Даур в 16 километрах от Тикрита - родного города бывшего президента. Вместе с Хусейном были схвачены еще несколько иракцев.
Начальник Московского метрополитена Дмитрий Пегов извинился перед пассажирами за допущенную утром 8 февраля давку на станции «Тульская» . Сообщение об этом вечером того же дня опубликовано на сайте столичной подземки. В сообщении поясняется, что выход в город был ограничен в связи с ремонтными работами. При этом подчеркивается, что строительная организация не уложилась в сроки ремонта, и закрытие вестибюля продлено по ее просьбе. «Могу сказать, что руководители служб метрополитена, ответственные за проведение работ, вовремя не отреагировали, поэтому будут сделаны все необходимые организационные выводы», — приводятся на сайте слова Дмитрия Пегова. Он  сообщил, что городской департамент транспорта поручил еще раз проанализировать регламент закрытия вестибюлей. В заслугу службам метрополитена Пегов ставит обеспечение безопасности пассажиров. В настоящее время открыты оба вестибюля станции, утверждается на сайте. Ранее в понедельник, 8 февраля, представители подземки заявили, что северный выход, закрытый из-за ремонтных работ, открыли раньше намеченного срока. Это произошло из-за чрезмерного скопления пассажиров на станции. По словам очевидцев, южный вестибюль «Тульской» все утро оставался закрыт. Именно из-за закрытого южного выхода на станции скопилось много пассажиров. Как пояснили представители метрополитена, для обеспечения безопасности в течение некоторого времени поезда проезжали «Тульскую» без остановки.
Депутата четвертого созыва молодежного маслихата (совета) Астаны Динагул Тасову избили после ее участия в модном шоу Fashion Night Astana. Фотографии с синяками на теле девушка опубликовала в соцсетях. Публикация от Dinagul Tasova (@dinagul.tasova) 23 Дек 2018 в 11:55 PST Тасова рассказала, что после показа на нее обрушился шквал критики, ее Instagram-аккаунт удалили, а «близкий» человек поднял на нее руку. «Физические раны — ничто по сравнению с теми душевными ранами, которые он нанес. Я твердо решила для себя, что не должна об этом молчать! Никому нельзя поднимать руку на слабых, беззащитных и тех, кто не может себя защитить», — возмутилась модель. Она также отметила, что и раньше демонстрировала прозрачное нижнее белье и считает себя хорошей моделью. Кроме того, Тасова заявила, что намерена продолжить заниматься общественной деятельностью. На декабрьском шоу депутатка демонстрировала наряд бренда Dana Dyusembayeva: на ней было полностью прозрачное платье в черный горошек, через которое просвечивалась грудь. Комментаторы тут же набросились на Тасову с критикой, посчитав ее внешний вид развратным.
Суд в Лондоне отменил санкцию на арест бывшего главы "Русснефти" Михаила Гуцериева, сообщает 28 октября "Интерфакс" со ссылкой на источник в окружении предпринимателя. Собеседник агентства отметил, что на основании этого решения Интерпол "со дня на день" снимет Гуцериева из международного розыска. После этого проживающий в Великобритании бизнесмен сможет спокойно вернуться в Россию. Ранее информацию о возможном исключении Гуцериева из розыска подтвердили в российском бюро Интерпола. По всей видимости, решение по делу Гуцериева в Лондоне принял магистратский суд района Вестминстер, в котором рассматриваются дела об  экстрадиции. 27 октября стало известно об отмене Следственным комитетом (СК) при МВД РФ заочного ареста Михаила Гуцериева. Также было отменено и решение об объявлении бизнесмена в международный розыск. Защита Гуцериева заявила, что в отношении их клиента сняты все обвинения, однако в СК эту информацию опровергли и уточнили, что бизнесмену лишь сменена мера пресечения - на подписку о невыезде. Михаила Гуцериева обвиняют в незаконной предпринимательской деятельности и уклонении от уплаты налогов. Летом 2007 года он объявил о продаже своей компании "Русснефть" холдингу Олега Дерипаски "Базовый элемент" и, находясь под подпиской о невыезде, уехал в Великобританию. В июле 2008 года СК направил в МВД Великобритании запрос об экстрадиции бывшего владельца "Русснефти", однако никакого ответа на этот запрос получено не было. Фигурантами дела "Русснефти", помимо Гуцериева, также являются его заместитель Сергей Бахир и руководители дочерних предприятий нефтяной компании Игорь Еланский и Виктор Курочкин. Еланский и Курочкин были приговорены к штрафам, а Бахир находится в международном розыске.
В Москве трое вооруженных мужчин ограбили обменник. Об этом в пятницу, 30 августа, «Ленте.ру» сообщил источник в правоохранительных органах. По его словам, около 17:30 в один из обменных пунктов на Братиславской улице ворвались трое мужчин, один из которых был вооружен пистолетом. Угрожая оружием, нападавшие похитили крупную сумму и скрылись. По словам кассира, похищено более 140 миллионов рублей. Как уточняет РЕН ТВ, в пресс-службе ГУ МВД России по Москве подтвердили, что в полицию поступило сообщение об инциденте. По предварительным данным, грабители забрали сумку с наличными деньгами. В настоящее время сотрудники правоохранительных органов проверяют данную информацию. 23 июля 2018 года сообщалось, что сотрудники московской полиции задержали мужчину, подозреваемого в вооруженном ограблении банка на Ленинградском проспекте. Ему удалось украсть 15 миллионов рублей.
В Токио вошла в моду терапия отонамаки — лечебные занятия, на которых взрослых пеленают, как младенцев. Об этом во вторник, 31 января, сообщает агентство Reuters. Отонамаки изобрела японская акушерка Нобуко Ватанабе. Она предположила, что пеленание поможет женщинам, которые после родов испытывают боли в бедрах, плечах и спине. Участницы занятий ложатся на спину, поджимают колени к груди, после чего их с головой заворачивают в большую белую пеленку. Следующие 20 минут они проводят на полу, слегка покачиваясь из стороны в сторону. Сторонники метода считают, что он может служить альтернативой массажу и лечебной физкультуре. «Там тепло, и было определенное ощущение во всем теле», — рассказала женщина после завершения сессии отонамаки и добавила, что никогда не чувствовала ничего похожего. В январе сообщалось, что сотни американцев записались на уроки йоги с козами, которые ведет предприимчивый фермер из американского штата Орегон.
Избранный президент США Дональд Трамп назвал Фиделя Кастро жестоким диктатором, сообщает CNN. Таким образом Трамп отреагировал на новость о смерти лидера кубинской революции. Трамп отметил, что его администрация сделает все возможное, чтобы кубинский народ начал движение к процветанию и свободе. Ранее избранный президент Соединенных Штатов лишь констатировал смерть 90-летнего Кастро, написав об этом в Twitter, после чего некоторые пользователи обсмеяли Трампа. На смерть бывшего лидера Кубы отреагировали почти все мировые лидеры, включая действующего президента США Барака Обаму и российского лидера Владимира Путина. Кастро умер 25 ноября в 22:29 по местному времени (06:29 мск). Тело лидера национальной революции будет кремировано. Похороны состоятся 4 декабря.
Полузащитник московского «Спартака» и сборной России Денис Глушаков высказался за назначение иностранных арбитров на решающие матчи Российской футбольной премьер-лиги. Слова хавбека приводит Bobsoccer. По мнению Глушакова, благодаря этому прекратятся разговоры о предвзятости и заговорах. «Иностранец может ошибиться, но в пристрастности, необъективности и тем более заинтересованности в каком-то результате его никак не обвинишь. С другой стороны, таким образом, мы не станем подставлять наших, российских арбитров, которым и так несладко. Предлагаю руководству премьер-лиги рассмотреть этот вопрос», — сказал Глушаков. Капитан «Спартака» признался, что хотел бы видеть в РФПЛ судей из Англии. «Мне всегда нравилась британская манера судейства. Да и для наших арбитров лучший комплимент состоит в том, что они дают играть, как их английские коллеги», — добавил Глушаков. 21 марта с аналогичной инициативой выступил форвард петербургского «Зенита» Артем Дзюба. В сезоне-2016/2017 в РФПЛ лидирует «Спартак», который в 21 матче набрал 48 очков. Красно-белые на шесть очков опережают ближайших преследователей — московский ЦСКА и санкт-петербургский «Зенит». В 2005-2006 годах матчи между «Спартаком» и ЦСКА дважды обслуживали иностранные арбитры: немец Флориан Майер и итальянец Массимо де Санктис.
Новым лицом аромата Modern Muse от Estee Lauder стала танцовщица American Ballet Theatre Мисти Коупленд — первая прима-балерина афроамериканского происхождения. Об этом сообщается в пресс-релизе, который поступил в редакцию «Ленты.ру» во вторник, 1 августа. Танцовщица снялась в рекламном ролике. «Мисти бросила себе вызов и добилась цели, став примером для многих молодых женщин. Она воплощает концепцию аромата в своей уникальной жизненной истории», — сказал представитель марки. Компания Estee Lauder основана в 1946 году в США Эсте Лаудер и ее мужем Джозефом Лаудером. Производит парфюмерию и косметику для женщин и мужчин. В 1968 году компания запустила бренд Clinique, специализирующийся на гипоаллергенных средствах. Estee Lauder в настоящее время принадлежат бренды M.A.C, Aveda, Darphin и другие.
Австралийка Эмма Кэри (Emma Carey), сломавшая позвоночник после прыжка с парашютом, собирается вновь прыгнуть. Об этом сообщило издание Metro. Около пяти лет назад жительница города Квинсленд отправилась в Швейцарию, где во время прыжка с парашютом приземлилась на живот и получила серьезную травму. Она сломала позвоночник и раздробила тазовую кость. Кэри удалось заново научиться ходить, но из-за повреждений мочевого пузыря и кишечника она страдает от недержания. «Спустя пять лет я возвращаюсь в Европу, в Швейцарию, в то самое место, где все произошло. Я понятия не имею, какие чувства это у меня вызовет», — написала она на  своей странице в Instagram. Кэри призналась, что одна мысль о поездке вызывала у нее панику, но она решилась преодолеть ее, чтобы распрощаться со старыми страхами. Девушка отметила, что сильнее всего ее пугает даже не сам прыжок, а возвращение домой, так как именно после него ее жизнь кардинально изменилась. Она добавила, что, хоть и любит путешествовать, теперь ей дается это непросто и она часто отказывается от поездок в последний момент. Кэри активно ведет в блог, в котором рассказывает о своих заболеваниях и поддерживает других людей, страдающих от недержания: «Думаю, что у меня нет ни одного друга, который бы не видел, как я обмочилась. Я говорю людям об этом где-то через 10 минут после знакомства и без стеснения делюсь фото мокрых шорт с сотней тысяч подписчиков. Если ты контролируешь свою жизнь и "недостатки", они никогда не возьмут контроль над тобой».
Пресс-атташе Российского футбольного союза (РФС) Андрей Малосолов заявил, что нет никаких оснований для подозрений российских клубов в участии в договорных матчах еврокубков в сезоне-2009/10. Об этом сообщает РИА Новости. По словам Малосолова, УЕФА не сообщал ни РФС, ни самим клубам о таких подозрениях. В понедельник, 28 сентября, агентство Bloomberg сообщило, что УЕФА начал расследование обстоятельств восьми матчей Лиги чемпионов и Лиги Европы (бывший Кубок УЕФА) сезона-2009/10. Сообщалось, что под подозрение в нечестной игре попали, в частности, российские клубы. По словам Малосолова, матчи питерского "Зенита", который в раунде плей-офф Лиги Европы уступил португальскому "Насьоналю", "вряд ли может вызывать сомнения". Матчи пермского "Амкара", на этой же стадии проигравшего английскому "Фулхэму", по мнению представителя РФС, протекали в "чистой спортивной борьбе". Московское "Динамо", уступившее софийскому ЦСКА, по словам Малосолова, "вне подозрений". Кроме названных клубов, в еврокубках в сезоне-2009/10 Россию представляют еще три команды. Казанский "Рубин" и московский  ЦСКА продолжают борьбу в Лиге чемпионов, а самарские "Крылья Советов" выбыли из борьбы в Лиге Европы по итогам третьего квалификационного раунда, неожиданно уступив ирландскому "Сент-Патрику".
Правительство Азербайджана выделило компенсации тем, кто пострадал в связи с недавним обрушением недостроенного дома в Баку, сообщает ИА "Новости-Азербайджан". Раненые получат по три тысячи манатов (около 3,5 тысячи долларов), семьи погибших - по десять тысяч манатов (около 12 тысяч долларов). По последним данным, в результате аварии погибли 17 человек, четверо были ранены. По информации МЧС республики, под завалами могут находиться еще восемь человек. Их поиски продолжаются. 15-этажное здание в центре Баку, в котором шли отделочные работы, обрушилось 28 августа. В доме находились сотрудники компании-застройщика, а также рабочие, нанятые владельцами квартир. В число пострадавших попали прохожие, оказавшиеся около здания в момент аварии. По предварительным данным, которые представила пресс-служба МЧС республики, здание рухнуло из-за неравномерной посадки фундамента, а также нарушений, допущенных при ведении строительных работ. Прокуратура Азербайджана возбудила в связи с аварией уголовное дело о нарушении норм безопасности при строительстве. По этому делу были задержаны четыре сотрудника компании-застройщика, включая ее генерального директора, а также представитель городской администрации Баку.
Телеканал "Россия 1" в ночь на 25 апреля показал фильм "Провокаторы", речь в котором шла об акции панк-группы Pussy Riot в храме Христа Спасителя. Получасовой фильм был показан в рамках передачи Аркадия Мамонтова "Специальный Корреспондент". За сюжетом последовало обсуждение поднятой в фильме проблемы с гостями в студии. Начинается фильм с упоминания открытого письма Бориса Березовского патриарху Кириллу, опубликованного в январе 2012 года, в котором опальный олигарх призвал предстоятеля Русской православной церкви содействовать смене власти в России. "Письмо Березовского, а потом эти акции. Вам не кажется, что это спланированная ситуация?" - спросил у своих собеседников Мамонтов после показа фильма. В фильме "Провокаторы" выражается мнение, что акции Pussy Riot были тщательно спланированными и их целью было оскорбление чувств верующих и дестабилизация общества. В фильм вошли интервью трех участниц группы Марии Алехиной, Надежды Толоконниковой и Екатерины Самуцевич, которые в настоящее время находятся в СИЗО. Толоконникова, в частности, опровергла информацию о том, что у нее есть вид на жительство в Канаде, подчеркнув, что собирается жить в России. Следователь Артем Ранченков однако, подтвердил наличие у Толоконниковой вида на жительство, а также канадской медицинской страховки. По его словам, документы были подготовлены еще в мае 2011 года для того, чтобы избежать возможных проблем в связи с акциями. Также в фильм вошли фрагменты интервью с главой российского отделения Amnesty International Сергеем Никитиным, который объяснил, почему девушки были признаны узниками совести. По его словам, речь здесь идет о политической акции. Он пояснил, что девушки не произносили богохульств, а лишь изображали пантомиму - звукозаписывающей аппаратуры у девушек с собой не было, а звуки были наложены уже позже. Закадровый голос, однако, сообщил, что Никитин лжет, после чего была продемонстрирована "оригинальная запись" акции в храме, которую Pussy Riot якобы хотели уничтожить. Поддержку Pussy Riot со стороны ряда общественных деятелей, в частности оппозиционера Алексея Навального, авторы фильма объяснили тем, что они действовали под влиянием финансирующих их структур. В обсуждении ситуации вокруг Pussy Riot приняли участие председатель Синодального информационного отдела Московского патриархата Владимир Легойда, редактор сайта "Русский обозреватель" Егор Холмогоров, инокиня Ольга Гобзева и другие. Pussy Riot устроили "панк-молебен" в храме Христа Спасителя в феврале 2012 года, после чего из фрагментов их выступления был смонтирован видеоклип на песню, в которой есть слова "Богородица, Путина прогони". Трех предполагаемых участниц группы арестовали. Им предъявляют обвинения в хулиганстве. Девушкам грозит до семи лет лишения свободы. В воскресенье, 22 апреля, у храма Христа Спасителя прошло стояние "в защиту веры". Поводом для стояния стала в том числе акция Pussy Riot.
Микроблогер с ником «Лис смотрит вниз» создал в Twitter тред о дискриминации мужчин в российском обществе. В 40 твитах он описал, как мужчины страдают от навязанных социумом ожиданий. Если представитель пола не удовлетворяет этим требованиям, его перестают считать мужчиной, полагает пользователь. В частности, он обратил внимание на то, что от мужчины ждут исключительно твердости, а «сопереживать, беспокоиться, испытывать стресс мужчинам запрещают под страхом лишения статуса настоящего мужчины». С позиции общества, мужчина не имеет права впадать в депрессию, испытывать одиночество и даже страдать от температуры. «Мужчина должен стойко переносить любой недуг. Казалось бы, почему? Ведь у мужчин не бывает ежемесячных кровотечений, субфебрильной температуры, мы не рожаем детей. У нас низкий болевой порог и нам реально жуть как плохо при температуре 37», — демонстрирует абсурдность шаблона «Лис смотрит вниз». Женщины установили «монополию на страдание», а мужчины не имеют морального права жаловаться на тяготы, полагает он. «Мужик, если твою руку превратил в фарш производственный станок, не смей даже заикнуться о проблемах», — советует пользователь. «Не можешь починить автомобиль, повесить полку на стену, отремонтировать розетку — не мужик и, соответственно, снова человек низшего сорта», — делает вывод инициатор дискуссии. Вдобавок ко всему мужчина не имеет права заниматься уходом за собой, а все баночки на его полке обязательно должны быть промаркированы надписью Mеn. «Настоящий мужик должен точить когти об камень, а волосы терять в бою, с груди волосы так вообще не терять, а то как другие мужики в бане поймут, что ты их породы?» — иронизирует автор треда. ‏ В отношениях с девушками мужчины также становятся заложниками стереотипов, продолжает «Лис смотрит вниз». По его мнению, парень теряет общественный вес, когда становится известно, что у него никогда не было девушки. Непосредственно в отношениях он обязан всеми силами доставлять удовольствие женщине, иначе его признают «никчемным слабаком».  «Лис» также назвал несправедливым то, что в обществе и кинематографе легализованы шутки о пенисах небольшого размера. Кроме того, микроблогер обратил внимание на ущемление прав мужчин, испытывающих проблему с потенцией. Импотенция, по его словам, смертельный приговор для представителя мужского пола. «Препод по анатомии однажды сказал, что мужчина умирает дважды. Вторая смерть — остановка сердца, а первая — прекращение нормального функционирования простаты. Страх кастрации преследует мужчин с детства до самой смерти. Без пениса ты не человек», — сетует пользователь. Тред, как и отдельные его твиты, собрал тысячи ретвитов. Многие ополчились на микроблогера, заявив, что он сгущает краски. Парня назвали нытиком и упрекнули в том, что ветка, заявленная как тред о дискриминации мужчин, на самом деле таковой не является. «Дискриминация — лишение прав людей по причине их принадлежности к определенной социальной группе. В треде не нашла ничего про дискриминацию социальной группы "мужчины". А только про чморение отдельных мужиков за несоответствие стандартам (созданным в основном самими мужиками)», — пришла к выводу девушка с ником «А». Впрочем, автора поддержали феминистки, одна из которых полагает, что «мужчины страдают от патриархата и его глупых рамок, хотя сами их придумали». «Такие треды помогают это понять тем, кто не допер, а их много. Поэтому тред полезный, гораздо полезнее злобных комментов под ним», — заключает «Горе-художник».
Министерство энергетики США и агентство по защите окружающей среды опубликовали 12 октября ежегодный рейтинг, определяющий степень экономичности автомобилей. Этот документ выпускается каждый год с целью облегчить американским потребителям задачу выбора автомобиля с наиболее экономичным двигателем. В первой десятке этого рейтинга есть только один автомобиль с бензиновым двигателем - это Toyota Corolla, которая проезжает на одном галлоне бензина 32 мили по городу и 41 милю по автостраде. Остальные автомобили из первой десятки - либо с гибридным, либо с дизельным двигателем. Первое место заняла Honda с автомобилем Insight, который проезжает на одном галлоне 60 миль по городу и 66 миль по автостраде, второе принадлежит Toyota Prius (60 миль по городу и 51 по автостраде). Дизельный Volkswagen Beetle занял четвертое место, а единственным американским производителем, попавшим в первую десятку, стал гибридный Ford Escape. Наихудшей с точки зрения экономичности признан пикап Dodge Ram 1500, который проезжает на одном галлоне девять миль по городу и 12 по автостраде.
Главный тренер московского ЦСКА Виктор Гончаренко прокомментировал эпизод, произошедший во время перерыва матча Российской премьер-лиги (РПЛ) против «Сочи». Заявление специалиста опубликовано на сайте клуба. Гончаренко во время встречи против «Сочи» выразил недовольство поведением главного арбитра Станислава Васильева. Он отчитал арбитра, используя нецензурную лексику. Эпизод попал в телевизионный эфир. Тренер признал, что общался с судьей на повышенных тонах, однако это было следствием «эмоциональной оценки их поведения и принятых ими в первом тайме решений». При этом Гончаренко обратил внимание на то, что никого из арбитров он в этой ситуации не оскорбил. Подобные заявления, тем не менее, специалист признал недопустимыми, однако извиняться за них не стал. Матч прошел 10 ноября в Сочи. ЦСКА оказался сильнее соперника — 3:2. Эта победа стала для подопечных Гончаренко первой с сентября. В турнирной таблице РПЛ армейцы идут на четвертом месте, сочинцы — последними.
Посол России в Таллине был вызван в Министерство иностранных дел Эстонии в связи с планами Москвы провести праздничный салют в честь 75-летней годовщины освобождения Таллина. Об этом сообщает РИА Новости. В опубликованном пресс-службой эстонского МИД по итогам встречи с российским послом сообщении говорится, что ему «был выражен протест в связи с организацией салюта в Москве 22 сентября». Ранее глава МИД Эстонии Урмас Рейнсалу назвал планы Москвы провести салют «провокационным шагом». Он объяснил это тем, что Эстония воспринимает свое пребывание в составе Советского Союза как период оккупации, поэтому «отмечать повторную оккупацию Таллина праздничным салютом для нас неприемлемо». Эстония выразила свое возмущение после того, как Минобороны России анонсировало проведение серии праздничных салютов в Москве в честь освобождения городов бывшего СССР и Восточной Европы в преддверии 75-летия победы в Великой Отечественной войне. Кроме Таллина, в 2019 году их планировали провести в Вильнюсе, Каунасе, Риге, Кишиневе и Бресте. На 2020 год были запланированы салюты в честь освобождения Варшавы, Будапешта, Братиславы, Вены, Праги и в честь взятия Берлина.
В воскресенье сирийские войска покинули столицу Ливана Бейрут и некоторые ее окрестности. Наблюдатели, тем не менее, отмечают наличие в городе сирийских агентов в штатском, сообщает Associated Press. Около 30 тысяч сирийских военных находятся в Ливане с 1976 года. Войска были введены в связи с гражданской войной между мусульманами и христианами, начавшейся в 1975 году. В 1989 году было достигнуто соглашение, в соответствии с которым войска должны были быть выведены из Бейрута и с прилегающих территорий. Война закончилась в 1990 году. Первоначально сирийцы выполняли миротворческую миссию, однако впоследствии перешли на сторону мусульман.
50 процентов иностранных фильмов, попадающих в украинский кинопрокат, до конца этого года должны быть в обязательном порядке дублированы или снабжены титрами на государственном языке. Об этом, как передает ProUA, говорится в меморандуме, который подписали в понедельник Министерство культуры и туризма Украины и дистрибьюторские компании. Согласно меморандуму, демонстраторы фильмов обязались обеспечивать в указанных пропорциях показ иностранных фильмов, дублированных (озвученных или дополненных субтитрами) на украинский язык. В свою очередь Министерство культуры обязалось способствовать созданию полноценной технической базы, связанной с обеспечением качественного дублирования, озвучивания и дополнения субтитрами и тиражирования иностранных фильмов на украинском языке. При этом на украинский язык до конца года должны быть дублированы все детские фильмы иностранного производства. Постановление об "украинизации" кинопроката кабмин принял в январе 2006 года. Планировалось, что с 1 сентября 2006 года на украинский язык должно быть переведено не менее 20 процентов от общего количества копий по каждому фильму, с 1 января 2007 года - не менее 50 процентов и с 1 июля 2007 года - не менее 70 процентов. Это решение было обжаловано кинопрокатчиками, которых не устраивала "украинизация" иностранных фильмов, в апелляционном суде, признавшем неправомерность постановления правительства. Однако позже президент Украины Виктор Ющенко попросил Генпрокуратуру принять необходимые меры, чтобы отстоять норму, при которой весь иностранный кинопрокат должен дублироваться на украинский язык.
В селе Касумкент Сулейманстальского района Дагестана вечером в субботу, 22 мая, взорвался легковой автомобиль. Как передает "Интерфакс" со ссылкой на источник в штабе временной группировки войск на Северном Кавказе, в результате погиб водитель машины. Личность погибшего установлена. По данным источника агентства, это боевик, занимавшийся организацией терактов в отношении сотрудников правоохранительных органов. По предварительным данным, погибший перевозил взрывное устройство. Сообщается также, что еще один взрыв 22 мая произошел в Махачкале. Бомба была заложена на одной из улиц города и взорвалась, когда мимо проезжал УАЗ с милиционерами. В результате трое сотрудников правоохранительных органов были контужены.
Если США хотят, чтобы Иран вернулся к Совместному всеобъемлющему плану действий (СПВД), то должны выплатить Тегерану 50 миллиардов долларов и вернуться к ядерной сделке. Об этом заявил секретарь Совета целесообразности (аналог министерства юстиции) Мохсен Резаи, передает РИА Новости. По его словам, данная сумма — возмещение ущерба от санкций. Резаи отметил, что Вашингтон своими ограничительными мерами хочет обрубить торговые связи страны и добиться ее блокады. Он также считает, что американская сторона обвиняет Тегеран в атаках, потому что не хочет признавать, что удары по объектам в Саудовской Аравии были нанесены хуситами. СПВД по Ирану был заключен между Тегераном и шестью странами-посредниками, в числе которых Россия, Великобритания, США, Франция, Германия и Китай. Соглашение предполагает снятие санкций с Ирана в обмен на ограничение его ядерной программы. В мае 2018 года президент США Дональд Трамп объявил о выходе из сделки и возобновлении ограничительных мер в отношении Ирана, которые включают в себя запрет на торговлю нефтью. В Тегеране считают, что европейские страны не делают ощутимых шагов, чтобы спасти сделку.
Сократить вдвое объем поставок российского газа в Грузию с 15 марта намерено ОАО "Газпром". Об этом информационному агентству РБК сообщили в тбилисской газораспределительной компании АО "Тбилгаз" со ссылкой на поступившее в компанию письмо с предупреждением от "Газпрома". Дело в том, что Тбилиси уже задолжал дочерней компании "Газпрома" "Газэкспорт" примерно 7,5 миллиона долларов. Как сообщает международное информационное агентство Reuters, если долг не будет выплачен в ближайшее время, "Газпром" может пойти даже на полное прекращение подачи газа. По данным информагентства, менеджмент "Тбилгаза", в свою очередь, требует от тбилисской мэрии и центральных властей страны выплатить из местного и государственного бюджетов полагающиеся энергокомпании суммы, которые в общей сложности достигают 20 миллионов лари (примерно 11 миллионов долларов). Мэр Тбилиси Вано Зоделава на совещании 11 марта пообещал, что столичные власти покроют свою часть задолженности перед "Тбилгазом". Он не уточнил, какая сумма будет перечислена "Тбилгазу", но призвал руководство компании взять кредит в коммерческих банках, возможно, под гарантии мэрии, чтобы выплатить остальную часть долга "Газэкспорту". "Газпром" поставляет газ в Грузию через компанию "Газэкспорт" с 1 октября 2003 года. До этого - начиная с 1996 года - единственным поставщиком газа в Грузию была группа компаний "Итера". Годовое потребление природного газа Грузией составляет около 1 миллиарда кубических метров. Ранее "Газпром" прекратил поставки газа в Белоруссию, когда Минск отказался покупать российский газ по более высоким, нежели ранее, ценам. В связи с этим Белоруссия фактически саботирует подписание договора о поставках газа "Газпромом" в Европу - с транзитом через территорию Белоруссии. По словам заместителя главы правления "Газпрома" Александра Рязанова, при этом руководство Белоруссии в одностороннем порядке увеличило тариф на транспортировку 1 тысячи кубометров газа на 100 километров с 16,56 рубля до 1,02 доллара - то есть почти в два раза. Однако это не помешало компании "Белтрансгаз" и Сибирско-Уральская нефтегазохимическая компания подписать соглашение, согласно которому в течение года республика получит миллиард кубометров газа. Сообщается, что условия транспортировки топлива были согласованы с "Газпром" (он владеет около 90 процентов акций "СИБУРа"). Между тем газовый конфликт коснулся и Чечни. Так, в январе 2004 года руководство федерального государственного унитарного предприятия "Чеченгазпром" пригрозил "Газпрому" прекратить транзит российского газа в республики Закавказья - Грузию, Армению и Азербайджан. По их мнению, компания должна заплатить им за транзит топлива через территорию Чечни.
В четверг глава американского оборонного ведомства Роберт Гейтс заявил, что США изучают возможность сохранить свое военное присутствие в Ираке на длительное время, сообщает AFP. "Как мне представляется, мы могли бы договориться - на основе обоюдного согласия, оговорив все условия, - чтобы какие-то американские войска остались в Ираке на продолжительное время", - заявил, в частности, Гейтс. По словам Гейтса, образцом при решении этого вопроса могли бы стать Южная Корея или Япония, на территории которых на долгосрочной основе базируются американские войска. Ранее американское руководство не подвергало сомнению необходимость полного вывода войск из Ирака, обсуждению подлежал только срок, до которого последний солдат США должен покинуть территорию этой страны. Так, президент США Джордж Буш недавно отстоял свою идею о необходимости держать в Ираке солдат столь долго, сколько потребуется для полной победы над террористами, с которыми, как считает Буш, ведет там борьбу американская армия, и установления в Ираке прочного мира и демократии. Оппонировавшее Бушу демократическое большинство Конгресса пыталось законодательно установить срок вывода войск, однако президент защитил свою точку зрения, воспользовавшись правом вето.
Еврокомиссия решила отказаться от планов по принудительному переводу Великобритании на метрическую систему мер, пишет  The Daily Telegraph. По словам британского депутата Европарламента Жиля Чичестера (Giles Chichester), он получил подтверждение от комиссара ЕС по торговле и промышленности Гюнтера Ферхойгена (Gunter Verheugen) о том, что одновременная маркировка продуктов в метрической и британской системах мер будет разрешена еще неопределенное время. Соответствующее постановление должно выйти в течение 2007 года. Сохранение английской системы мер облегчит Великобритании торговлю с США, где используется такая же система. Как показали результаты недавнего исследования, проведенного Британской ассоциацией мер и весов, 80 процентов населения предпочитают английскую систему мер метрической. При этом 70 процентов людей, большинство из которых находится в возрасте от 18 до 24 лет, разбираются исключительно в весе, измеренном в фунтах и унциях. Использование английской системы должно было стать незаконным с 2010 года, однако это вызвало многочисленные протесты со стороны Британской ассоциации мер и весов и рыночных торговцев.
Хорватский суд во вторник начал расследование в отношении известного политика и законодателя от оппозиции Бранимира Главаса (Branimir Glavas), сообщает AP. Главас подозревается в военных преступлениях против сербского меньшинства во время войны на Балканах 1991-1995 года. Государственная прокуратура подозревает Главаса, одного из основателей правящей партии Хорватского демократического союза, в отдаче приказа об убийстве двух сербов и применении пыток в отношении еще троих. Также начато расследование в отношении Крунослава Феира (Krunoslav Fehir), признавшегося в убийстве серба, совершенном, по его словам, по приказу Главаса. В одном из интервью Феир также заявил, что во время войны Главас руководил собственными вооруженными частями, которые убивали сербов из мести. Предполагается, что прошлое Главаса власти скрывали, пока тот состоял в правящей партии. Главас опроверг все обвинения в его адрес, назвав Феира "лжецом чистой воды". Его адвокат заявил, что против любого решения судьи будет подана апелляция. В прошлом месяце Главас был лишен парламентского иммунитета. Если Главас будет признан виновным, он станет первым высокопоставленным политиком в Хорватии, который понесет ответственность за убийство сербов.
Президент Украины Виктор Ющенко назначил на 20 ноября общенациональный день траура по погибшим в шахте имени Засядько, сообщает "Остров". Глава республики призвал сограждан оказать поддержку каждой семье, которая пострадала от аварии 18 ноября. Ранее траур в связи с аварией уже объявили власти Донецкой области. Он продлится с 19 по 21 ноября. Как сообщалось ранее, при взрыве метана, который произошел в донецкой шахте имени Засядько, погибли 77 человек, 23 числятся пропавшими без вести. В больницах по-прежнему остаются 28 горняков с травмами разной степени тяжести, в основном они пострадали от отравления угарным газом. Поиски пропавших были затруднены в связи с тем, что в шахте снова начался пожар.
Турция, по данным туроператоров, впервые попала в тройку популярных у россиян направлений на новогодние праздники. Об этом в понедельник, 19 декабря, сообщает «Интерфакс». Как рассказала глава департамента по связям с общественностью компании Coral Travel Марина Макаркова, Турция находится на третьем месте по продажам путевок. По ее словам, это направление стало востребованным в зимние праздники из-за отсутствия на рынке Египта. Лидирует по популярности у туристов Таиланд, на втором месте — ОАЭ. Индия и Вьетнам делят четвертую позицию, замыкает пятерку Россия. По информации фирмы Tez Tour, Турция возглавляет список новогодних направлений у ее клиентов. В тройку лидеров по данным этой компании также входят Куба и ОАЭ. На четвертой строчке — Австрия, пятая досталась Таиланду. В конце ноября Министерство культуры и туризма Турции сообщило, что Россия в октябре заняла второе место по числу путешественников в этой стране. За упомянутый период там побывали свыше 200 тысяч россиян. 
Управление военного сотрудничества США (DSCA) одобрило запрос Сингапура на поставку 120 управляемых авиационных ракет класса «воздух-воздух» общей стоимостью 246 миллионов долларов. Об этом сообщает UPI. По информации Defense News, Конгресс США уведомили о возможной сделке 3 апреля. В объем поставки войдут 100 ракет AIM-120C7 AMRAAM (Advanced Medium Range Air-to-Air Missile), которые оценили в 210 миллионов долларов, и 20 ракет AIM-9X-2 Sidewinder Block II (за 36 миллионов долларов). Помимо самих ракет в объем контракта войдет сопутствующее оборудование, в том числе приборы ночного видения AN/AVS-9 (V), а также запасные модули наведения. Поставкой оборудования займутся компании Raytheon, Honeywell Aerospace, ITT Night Vision и ATK Defense Electronic Systems. Как сообщается, американские ракеты ВВС Сингапура планируют использовать на истребителях F-15SG Strike Eagle для борьбы с пиратами и террористами. Как отмечает Defense News, власти Сингапура также рассматривают в качестве потенциальных противников соседние Малайзию и Индонезию. Сейчас на вооружении ВВС Сингапура значатся 24 истребителя F-15SG. Кроме того, в парке ВВС числятся 26 истребителей F-5S Tiger и 60 F-16C/D Fighting Falcon.
Атомная подводная лодка (АПЛ) "Дмитрий Донской" проекта 941 "Акула", которая проходит ремонт и модернизацию на ОАО "ПО "Севмаш", завершила первый этап комплексных испытаний. Об этом 26 августа сообщает Интерфакс-АВН. В рамках проведенных испытаний было полностью подтверждено соответствие подлодки требованиям по маневренности, скорости, надежности и управляемости. Успешно прошли проверку боевая информационно-управляющая система, гидролокаторы и другое глубоководное оборудование. Приемо-сдаточный акт об окончании запланированных на 2008 год работ по АПЛ "Дмитрий Донской" был подписан комиссией Северного флота. Следующим этапом испытаний предусматривается продолжение отработки нового ракетного комплекса "Булава". Тяжелый атомный ракетный крейсер стратегического назначения "Дмитрий Донской" является головным кораблем проекта 941 "Акула". В боевой состав флота он вошел в декабре 1981 года. Впоследствии "Дмитрий Донской" был переоборудован в проект 941УМ и использовался для проведения испытаний баллистических ракет подводного базирования "Булава", которыми планируется оснастить новые АПЛ проекта 955 "Борей". Всего на "Севмаше" было построено шесть атомных подводных лодок проекта 941 "Акула", которые являются самыми большими в мире. На данный момент две из них утилизированы, а еще три выведены из эксплуатации. АПЛ проекта 941 "Акула" имеет водоизмещение 49800 тонн и по размерам сопоставима с девятиэтажным домом. Ее длина равна 172 метрам, а ширина - 23,3 метра. Подлодка способна развивать скорость 25 узлов (46,3 километра в час) и находиться в автономном плавании до полугода. Ее экипаж состоит из 160 человек.
На форме сотрудников столичной милиции в ближайшее время появятся нашивки с номерами, передает "Интерфакс". Начальник московского ГУВД генерал-лейтенант Владимир Пронин считает, что благодаря этому граждане смогут конкретизировать свои жалобы на неправомерные действия милиции. "С этой целью мы специально изучали опыт Китая. Над карманом форменного кителя мы введем нашивку такого размера, чтобы личный номер сотрудника был виден на большом расстоянии, - сказал Пронин и пообещал, - такая нашивка будет у каждого - от рядового до генерала". Однако руководителя ГУВД волнуют не только жалобы населения на милиционеров. Большую проблему он видит в отсутствии закона, регулирующего "миграционную политику Москвы как спецсубъекта". По информации РИА "Новости", на пресс-конференции в среду Пронин рассказал, что практически во всех столицах мира есть какие-либо ограничения, "а у нас ничего подобного нет с точки зрения законодательства, Москва ничем не отличается от других субъектов РФ". При этом, согласно его данным, около 60 процентов от общего числа преступлений в Москве совершают иногородние. "Установлено, что в праздничные дни иногородние целенаправленно приезжают воровать и грабить москвичей, так как жители столицы, как правило, на праздники отдыхают за городом", - заявил генерал. Достаточно часто преступниками оказываются молодые люди из городов-спутников столицы (Мытищи, Люберцы, Химки), а так же жители Липецкой, Орловской, Калужской и прилегающих областей и приезжие из стран СНГ. Другой серьезной проблемой в ГУВД Москвы считают обеспечения должного уровня безопасности в метро. В настоящее время нехватка сотрудников милиции там составляет 40 процентов. "Это означает, что милиция не перекрывает 40 процентов станций, поэтому безопасность приходится обеспечивать за счет военнослужащих внутренних войск", - сказал Пронин. Но они, как утверждает генерал, плохо справляются с поставленными задачами. "Мы опять поднимаем вопрос о наборе в милицию молодежи призывного возраста", - сказал Пронин, заявивший, что этот вопрос нужно решить на законодательном уровне. В ближайшие три-четыре года ГУВД Москвы готовится установить в метро технические средства охраны. При условии пополнения штата это должно повысить антитеррористическую устойчивость объектов подземки. Кроме того, уже разработан комплекс мероприятий, когда в считанные минуты вход на станцию может быть заблокирован, и поезда будут проходить этот участок без остановок. "Это делается для того, чтобы не допустить в метро многочисленные группы бесчинствующих хулиганов и выиграть время до прибытии милиции," - пояснил Пронин.
Мосгордума 10 декабря 2008 года приняла закон о бюджете Москвы на 2009 год и плановый период 2010-2011 годов, сообщает "Интерфакс". В октябре этого года руководитель бюджетно-финансовой комиссии Мосгордумы Игорь Антонов заявлял, что бюджет Москвы на 2009 год до Нового года принят не будет. Согласно принятому документу, доходы московского бюджета в 2009 году составят 1,387 триллиона рублей, в 2010-м - 1,613 триллиона рублей, а в 2011-м - 1,866 триллиона рублей. Расходы запланированы в размере 1,462, 1,698 и 1,963 триллиона рублей. Таким образом, дефицит городского бюджета будет постепенно увеличиваться с 74,9 миллиарда рублей в 2009 году до 96,7 миллиарда рублей в 2011-м. По словам руководителя департамента финансов Москвы Юрия Коростелева, изначально в проекте городского бюджета были запланированы более высокие расходы, однако позже они были снижены с учетом возможных последствий финансово-экономического кризиса. На 2009 год предполагаемые расходы были уменьшены на 202 миллиарда рублей, на 2010-й - на 183 миллиарда рублей и на 2011-й - на 260,7 миллиарда рублей. Основное сокращение расходов пришлось на адресную инвестиционную программу. При этом расходы на капитальный ремонт и бюджетные инвестиции были снижены на 25 процентов, а фонд оплаты труда бюджетников - на пять процентов за счет неукомплектованности штатных должностей. По словам Коростелева, запланированное повышение зарплат бюджетников, социальных льгот и выплат будет произведено в полном объеме. 3 декабря 2008 года власти Москвы сократили городскую программу заимствований на 2009 год в два раза до 55 миллиардов рублей. Как ожидается, 20,93 миллиарда рублей пойдут на рефинансирование облигаций, а остальные средства - на финансирование дефицита бюджета и инвестиционной программы города. Бюджет Москвы уже на протяжении нескольких лет сверстывается с дефицитом. При этом город ожидает снижение доходов, большую часть которых Москва получает за счет налогов нефтяных компаний. Напомним, стоимость нефти на мировом рынке с начала 2008 года постоянно повышалась и к июлю достигла отметки в 147 долларов за баррель. Позже цены на нефть начали падать и к началу декабря опустились ниже 50 долларов за баррель.
Калифорнийский кинофестиваль Cinequest присудил Арнольду Шварценеггеру награду за личный вклад в киноискусство, сообщает Associated Press. Торжественная церемония вручения состоится вечером в среду в кампусе университета города Сан-Хосе. Приз Maverick Spirit вручается выдающимся режиссерам, актерам, продюсерам и прочим деятелям кино, которые, нарушая общепринятые правила и не обращая внимания на критику и непонимание, добивались своих целей в жизни и искусстве. Ранее аналогичные награды получили Алек Болдуин, Айэн Маккеллен, Спайк Ли, Кевин Спейси, Джеки Чан и многие другие. Фестиваль Cinequest проводится в этом году уже 14-й раз. Он относится к разряду независимых кинофестивалей, на которых получают возможность показать свои работы начинающие режиссеры.
Освобождение Владимра Гусинского из испанской тюрьмы Сото-дель-Реаль под залог в 1 миллиард песет будет сопровождаться жесткими ограничениями на свободу передвижения, сообщает НТВ. Глава "Медиа-Моста" не имеет права покидать территорию Испании. Он также должен сдать свой паспорт. Пользоваться воздушным и морским транспортом Гусинский сможет только с разрешения властей, в его доме или около него постоянно будет находиться полицейский. Перемещаться российский предприниматель сможет только в полицейском автомобиле или в автомобиле, за рулем которого будет сидеть сотрудник полиции.
Министерство юстиции США подозревает компанию Google в нарушении антимонопольного законодательства и ведет соответствующее расследование, сообщает IDG News. Причиной расследования послужило соглашение между Google и крупнейшими издательствами и авторами США, которое было заключено в 2008 году. По мнению Минюста США, условия этого соглашения противоречат американским антимонопольным законам. Американские издатели и авторы подали в суд на Google в конце 2005 года. Они обвинили компанию в массовом нарушении авторских прав. Причиной иска послужил поисковый сервис Google Book Search, в базах которого находятся цифровые копии книг. Он предоставляет библиотекам доступ к ним без прямого согласия авторов. Осенью 2008 года этот конфликт был урегулирован. Это обошлось Google в 125 миллионов долларов, которые пошли на создание Реестра прав на книги (Books Rights Registry). Писатели могут вносить свои работы в этот реестр и получать деньги за их использование. Средства для выплат будут поступать от участвующих в проекте Google библиотек и университетов, а также от продаж электронных копий книг, рекламы и из других источников.
Жерар Депардье исполнит главную роль в российско-австрийской комедии «Спорт без границ». Об этом руководитель Творческой студии «Стелла» Федор Попов рассказал в интервью proficinema.ru. Депардье сыграет спортивного директора Сергея Романова. Согласно сюжету, ему приходится экстренно повышать результативность российской сборной по горным лыжам в преддверии Олимпиады в Сочи. Главную женскую роль в фильме исполнит актриса и депутат Госдумы РФ Мария Кожевникова («Темный мир», «ДухLess», «Сокровища О.К.»). Постановкой картины будут заниматься сразу два режиссера: австриец Отто Ретцер и россиянин Александр Ломакин. По имеющимся данным, бюджет фильма составит три миллиона евро. При этом Попов отметил, что инициаторы проекта рассчитывают на финансовую поддержку со стороны министерства культуры РФ. Даты начала съемок и выхода в прокат «Спорта без границ» не уточняются. По всей видимости, выпуск ленты на экраны будет приурочен к Олимпиаде в Сочи, которая пройдет в феврале 2014 года. Новая лента с участием Депардье — биографическая лента «Распутин» — 29 июня должна закрыть 35-й Международный московский кинофестиваль. Актер сыграл в этом фильме Григория Распутина. Кроме того, в картине снялись Фанни Ардан, Владимир Машков, Ксения Раппопорт, Анна Михалкова, Ирина Алфёрова, Филипп Янковский и Данила Козловский. Уроженец Франции Жерар Депардье в последнее время называет себя «франко-российским актером». О своем намерении покинуть родину он заявил в декабре 2012 года (таким образом он попытался избавиться от необходимости выплачивать высокие налоги). Уже в январе 2013-го актеру было предоставлено российское гражданство. Российский паспорт Депардье получил на встрече с президентом РФ Владимиром Путиным, состоявшейся 5 января в Сочи.
Президент компании Nintendo Сатору Ивата выступит с программной речью на ежегодном мероприятии под названием Game Developers Conference, сообщает GameDaily BIZ. Его доклад будет посвящен поиску новых возможностей для разработчиков видеоигр. Выступление главы Nintendo запланировано на 25 марта 2009 года. В последний раз Ивата появлялся на сцене GDC в 2006 году. Тогда в ходе своего выступления он анонсировал игру The Legend of Zelda: Phantom Hourglass для Nintendo DS. Отметим, что в настоящий момент в разработке находится новая часть этого сериала для Wii. Фанаты надеются, что в марте Сатору Ивата официально анонсирует данный проект. Организаторы Game Developers Conference отмечают, что предыдущие выступления президента Nintendo пользовались большой популярностью среди разработчиков. Они рассчитывают, что и в этом году речь Иваты сможет привлечь немало слушателей. Напомним, что GDC 2009 пройдет в Сан-Франциско с 23 по 27 марта.
Клуб Национальной хоккейной лиги "Нью-Джерси Дэвилс" проиграл "Лос-Анджелес Кингс" в третьем матче финальной серии Кубка Стэнли со счетом 0:4, сообщает официальный сайт НХЛ. Голы у "Лос-Анджелеса" забили Алек Мартинес, Анже Копитар, Джефф Картер и Джастин Уильямс, при этом последние две шайбы "Кингс" провели в большинстве. Российский защитник "Лос-Анджелеса" Вячеслав Войнов провел на льду 20 минут и очков за результативность не набрал. Илья Ковальчук отыграл за "Нью-Джерси" 21 минуту, и за это время нанес два броска по воротам "Лос-Анджелеса". Защитник "Дэвилс" Антон Волченков провел на льду 16 минут. В серии до четырех побед "Кингс" ведет со счетом 3:0. Следующая встреча состоится в Лос-Анджелесе в среду, 6 июня.
Компания Samsung решила вернуть на рынок загоравшиеся смартфоны Galaxy Note 7, поставив в них аккумулятор меньшей емкости. Об этом сообщил портал ZDNet со ссылкой на южнокорейское издание Hankyung. Для минимизации риска сбоев, из-за которых ранее были отозваны эти устройства, производитель провел модернизацию и заменил батарею более надежной. Емкость отозванного варианта составляла 3500 миллиампер-часов, у новых она будет 3000 или 3200 миллиампер-часов. Продавать модифицированные «семерки» Samsung планирует только на рынках развивающихся стран, в частности, Индии и Вьетнама. Не исключено, что и в самой Южной Корее они вернутся на прилавки, во всяком случае, до выпуска новой модели в серии — Galaxy Note 8. Будут ли продаваться Galaxy Note 7 в России, не сообщается. Как считают аналитики ZDNet, на достаточно смелый шаг с возвращением взрывоопасных гаджетов Samsung может пойти из соображений экономии. В противном случае корпорации пришлось бы уплатить огромный штраф за ущерб окружающей среде — по решению южнокорейских властей складированные запасы Galaxy Note 7 должны быть в установленном законом порядке утилизированы. Это уже не первое сообщение о решении гиганта ИТ-индустрии. Ранее информация появилась в издании International Business Times, но тогда не были известны подробности возможной модификации. Необходимость замены аккумуляторов стала очевидной, когда именно их неисправность специалисты Samsung сочли главной причиной многочисленных возгораний устройств. Сами телефоны Galaxy Note 7 были признаны безопасными, хотя к этому моменту более 2,5 миллиона реализованных гаджетов данного типа было отозвано. Продажи Galaxy Note 7 стартовали в августе 2016 года, но вскоре были остановлены из-за многочисленных жалоб на воспламенения в процессе эксплуатации. В результате Samsung вынуждена была полностью прекратить их производство. В России официальные продажи были анонсированы, но так и не начинались.
Верховный суд во вторник повторно отклонил жалобу москвички Светланы Костенко, которая требует ликвидировать партию "Единая Россия", сообщает "Эхо Москвы". Суд оставил в силе свое прежнее определение о необоснованности этого требования. Светлана Костенко, главный специалист центра повышения квалификации физкультурных кадров спортшкол, в начале августа направила официальные обращения  Владимиру Путину, в Генпрокуратуру и Верховный суд, а также в обе палаты российского парламента, в которых требовала ликвидировать "Единую Россию", поскольку партия не выполняет наказы избирателей, а своей деятельностью грубо нарушает основы конституционного строя, связанные с признанием, соблюдением, защитой прав и свобод граждан. 5 сентября Верховный суд отказался удовлетворить иск Костенко на том основании, что ликвидация партий – это компетенция федерального органа и должностных лиц, а суд в это вмешиваться не может. После этого москвичка обратилась в Верховный суд еще раз. Истица и ее адвокат выразили недовольство сегодняшним решением суда и заявили о намерении обратиться в Европейский суд по правам человека.
«Нафтогаз» готов к пересмотру или отказу от второго иска с «Газпрому», если заключит с Россией новый долгосрочный контракт. Об этом заявил глава украинской компании Андрей Коболев в интервью «5 каналу». По его словам, контракт должен быть заключен по европейским правилам, с гарантиями, что деньги будут выплачены. Главной целью иска Коболев назвал возмещение убытков от снижения стоимости газотранспортной системы Украины из-за строительства «Газпромом» обходных потоков. Глава «Нафтогаза» также сообщил о невыполнении обязательств, которые содержатся в действующем до конца 2019 года контракте на транзит. Ранее 30 декабря Андрей Коболев заявил, что «Нафтогаз» намерен выставить российскому «Газпрому» новый счет на миллиарды долларов. Представители украинской компании начали новое разбирательство, в рамках которого они потребовали пересмотреть тарифы российской компании на транзит газа через территорию Украины в 2018-2019 годах и взыскать с «Газпрома» 11,6 миллиарда долларов недоимок. В феврале 2018-го Стокгольмский арбитражный суд обязал «Газпром» выплатить «Нафтогазу» 4,6 миллиарда долларов в рамках спора по контракту на транзит от 2009 года (истекает в 2019-м), однако не поддержал требование украинской стороны о пересмотре тарифа.
Министерство финансов Украины сообщило о невозможности в срок погасить задолженность страны перед Россией в размере трех миллиардов долларов. Об этом говорится в официальном заявлении, опубликованном на официальном сайте ведомства. При этом Минфин страны выразил надежду, что это не повлияет на реализацию программы помощи Украине со стороны Международного валютного фонда. «Правительство Украины ожидает, что новая политика фонда относительно кредитования при наличии просроченной задолженности перед официальными кредиторами позволит ему продолжить оказание финансовой помощи Украине по программе МВФ», — говорится в заявлении. Кроме того, в документе говорится о том, что выплата задолженности по еврооблигациям, держателем которых является Россия, нарушит достигнутые Киевом договоренности с частными кредиторами. «Согласно условиям новых облигаций Украины, выпущенных 12 ноября 2015 года в рамках реструктуризации долга, Украина не имеет права осуществлять выплаты кредиторам, которые отказались участвовать в реструктуризации», — сообщило Министерство финансов страны. 16 декабря Совет директоров МВФ признал официальный статус займа на три миллиарда долларов, который Россия предоставила Украине в декабре 2013 года. Решение, не встретив возражений, вступило в силу автоматически вечером в среду, 16 декабря, по окончании рабочего дня в Вашингтоне, где находится штаб-квартира организации.
Совет Федерации на заседании 6 июня одобрил закон, вносящий изменения и дополнения в законы "О несостоятельности (банкротстве) кредитных организаций", "О внесении дополнений в закон "О Центробанке РФ", а также закон, вносящий изменения и дополнения в закон "О банках и банковской деятельности". Реформирование пройдет путем повышения требований к финансовому состоянию кредитных организаций, расширения полномочий Центробанка в части контроля соответствия чистых активов и уставного капитала, проведения процедур банкротства и усиления ответственности банков. ЦБ также будет контролировать величину их капитала. Закон "О внесении изменения и дополнений в закон "О банках и банковской деятельности" конкретизирует порядок предоставления информации о деятельности банков, повышает ответственность за ее достоверность, устанавливает необходимость предоставления консолидированной отчетности банковской группы и банковского холдинга. По словам заместителя председателя бюджетного комитета верхней палаты Валерия Горегляда, актуальность закона "О банках и банковской деятельности" "несомненна", так как он позволит повысить качество управления в кредитных организациях, упорядочить процедуру банкротства и укрепить права кредиторов. Документ направлен на дальнейшее реформирование всей банковской системы в целом, отметил он. РИА "Новости" сообщает, что МВФ еще несколько лет назад рекомендовал российскому парламенту одобрить эти законы. Сейчас же они были внесены в парламент российским правительством.
Европейский суд по правам человека вынес решение по иску таджикского беженца Хабибулло Насруллоева против России, сообщает издание "Газета". Суд обязал ответчика выплатить истцу 40 тысяч евро в качестве компенсации морального ущерба за те три года, которые Насруллоев провел в российской тюрьме. Кроме того Россия должна возместить ему судебные издержки в размере 1,4 тысячи евро. Хабибулло Насруллоев покинул республику в 1998 году после нескольких покушений на его жизнь. Он заявил, что его преследуют власти страны, которые обвиняют его в причастности к попытке государственного переворота.
Сети «Дикси», «Бристоль» и «Красное и Белое» завершили процедуру слияния. Об этом говорится в совместном заявлении компаний. Бенефициары группы «Дикси» и компании «Альбион-2002» (сеть «Бристоль») Игорь Кесаев и Сергей Кациев получили 51 процент объединенной холдинговой компании DKBR Mega Retail Group Limited, Сергей Студенников, который владеет «Красным и Белым», — 49 процентов, пишет РИА Новости. После объединения сети продолжат работать под своими торговыми брендами. По словам Студенникова, объединенная компания станет одним из крупнейших ретейлеров на российском рынке. Ожидается, что ее выручка по итогам 2019 года составит около 800 миллиардов рублей, пишет ТАСС. Стороны объявили о слиянии своих сетей в январе 2019 года. Федеральная антимонопольная служба одобрила сделку. В общей сложности у «Дикси», «Бристоль» и «Красное и Белое» более 13 тысяч магазинов.
Система здравоохранения России нуждается во врачах-управленцах. Об этом заявила вице-премьер Татьяна Голикова в ходе пресс-конференции о нововведениях третьего сезона конкурса «Лидеры России». По ее словам, в настоящее время доля таких медицинских работников составляет лишь один процент. «Это означает, что, с одной стороны, у нас сильно замедлена ротация кадров в этой сфере. А с другой стороны, отрасль испытывает нужду (...) во врачах-организаторах, которые могут организовать процессы по-новому», — пояснила она. Голикова подчеркнула, что в научной сфере также необходимы управляющие кадры, а именно молодые перспективные специалисты, способные изменить страну. «Нам их надо подготовить, и для этого, конечно, с большой радостью, большим удовольствием будем задействовать направление "Лидеров России"», — заключила вице-премьер. Конкурс «Лидеры России», флагманский проект автономного некоммерческого объединения «Россия — страна возможностей», проводится по прямому поручению президента России Владимира Путина и призван создать реально работающие социальные лифты для активных граждан страны.
Британский суд приговорил 29-летнюю Шинейд Коннет к году тюрьмы за то, что она спрятала труп своего сына в канализации. Об этом сообщает BBC News. «Невозможно уйти от того факта, что ваш мертвый сын три года пролежал в канализации у ваших родителей. Вы не дали ему никакого посмертного достоинства», — пояснил судья Джереми Ричардсон. Как удалось выяснить следствию, схватки у Коннет начались 6-7 августа 2013 года, когда она в самолете возвращалась из отпуска. Женщина пояснила: ребенок был мертворожденным. Она, испугавшись, взяла его тело и повезла в дом к родителям, где спрятала в канализации. Изучение останков мальчика показало: на момент рождения его вынашивали минимум семь месяцев. Судмедэксперты обнаружили у него пролом в черепе, однако не смогли установить точную причину смерти. Желая избежать ответственности, Коннет заявила, что беременность случилась в результате изнасилования. ДНК-тест показал, что отец ребенка — ее тогдашний бойфренд и нынешний муж Джонатан Лэйфилд. «Нам была нужна правда. Вы предоставили нам целый набор лжи. Вы неоднократно врали и даже сделали серьезное заявление об изнасиловании. Именно вы — автор всей этой ужасающей ситуации. Вы должны быть наказаны. Вы должны быть немедленно отправлены в тюрьму», — завершил судья свое выступление.
В понедельник 8 октября московский "Спартак" одержал гостевую победу над одноклубниками из Нальчика (2:1) и вышел на первое место в турнирной таблице чемпионата России. Спартаковцы набрали 49 очков в 26 матчах и опередили питерский "Зенит", также имеющий 49 зачетных баллов, за счет преимущества в личных встречах. Главным героем матча "Спартак" (Нальчик) - "Спартак" (Москва) стал полузащитник столичного клуба Максим Калиниченко, забивший два гола. В первом тайме игрок сборной Украины открыл счет, причем после удара Калиниченко мяч изменил направление, попав в одного из игроков команды из Нальчика. В начале второго тайма Роман Пилипчук сравнял счет, но на 84-й минуте Калиниченко забил победный гол, поразив ворота соперника, удачно выполнив штрафной удар. Таким образом, за четыре тура до окончания чемпионата России московский "Спартак" и "Зенит" набрали одинаковое количество очков (по 49), но столичный клуб имеет преимущество, так как выиграл обе очные встречи. Третье место занимает ФК "Москва" (46 очков). Спартаковцам осталось сыграть с ФК "Москва", "Сатурном", "Ростовом" и "Динамо"; "Зениту" - с "Химками", "Спартаком" из Нальчика, ФК "Москва" и "Сатурном"; ФК "Москва" - c московским "Спартаком", "Амкаром", "Зенитом", и "Лучом-Энергией".
Аргентинский футболист Густаво Семино, выступающий за клуб чемпионата Чили "Уачипато", выбил зуб болельщику во время матча. Семино получил красную карточку и еще не успел покинуть поле, когда выбежавший с трибуны фанат оскорбил его. В ответ футболист ударил болельщика, выбив ему зуб, сообщает Reuters. Оба участника инцидента были задержаны и доставлены в полицейский участок. Семино получил красную карточку за то, что толкнул подающего мячи мальчика, который, по мнению аргентинского защитника, умышленно тянул время матча. Оба неприятных эпизода произошли во время игры чемпионата Чили между клубами "Уачипато" и "Ла Серена". Матч закончился поражением "Уачипато" со счетом 1:2, причем один из мячей в составе "Ла Серены" забил голкипер команды Гастон Лоса.
Владимир Путин внес в Госдуму законопроект "О внесении изменений в законодательные акты Российской Федерации о выборах и референдумах и иные законодательные акты Российской Федерации", сообщает РИА "Новости".  Официальным представителем президента России при рассмотрении этого закона в обеих палатах Федерального Собрания назначен председатель Центризбиркома РФ Александр Вешняков. Внесенный президентом РФ в Госдуму законопроект предполагает целый ряд нововведений. В частности, предлагается исключить избирательные блоки из числа участников избирательного процесса, а также прекращать депутатские полномочия в случае, если депутат Госдумы переходит в другую фракцию. Кроме того, законопроект предусматривает введение единого дня голосования в РФ на выборах всех уровней. Им станет второе воскресенье марта, а в качестве резервного дня предлагается первое воскресенье октября. С 1 января будущего года предполагается существенное увеличение госфинансирования кандидатов, получивших поддержку избирателей на федеральных выборах партий. Вместе с тем количество недостоверных или недействительных подписей избирателей, при котором не допускается регистрация списков кандидатов, сокращается с 25 до 5 процентов. Наиболее существенные изменения вносятся в федеральные законы "Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан РФ и о выборах президента РФ". Корректировка избирательного законодательства вызвана, в частности, изменением порядка избрания депутатов Госдумы и перехода на пропорциональную систему выборов.
Задержанные члены преступной группировки, ограбившей за последние два года около 50 коттеджей в Подмосковье, причастны к вооруженному ограблению дома российской теннисистки Анны Чакветадзе. В настоящее время сотрудники уголовного розыска занимаются сбором необходимых доказательств, сообщает ИТАР-ТАСС. О причастности группировки к ограблению дома Чакветадзе в подмосковной Апрелевке сообщил исполняющий обязанности начальника управления департамента уголовного розыска МВД России Вячеслав Точилкин. Спортсменка и ее семья стали жертвой преступников в ночь с 17 на 18 января этого года. Четверо грабителей в масках связали Чакветадзе и ее родителей и забрали деньги и ценности на общую сумму около пяти миллионов рублей. Точилкин отметил, что у задержанных изъято большое количество похищенных вещей - техника, одежда, мобильные телефоны и ювелирные изделия. Однако вещей, которые грабители забрали из дома Чакветадзе, пока не обнаружено. Во вторник, 4 марта, информагентство РИА Новости сообщило, что в общей сложности были задержаны семь человек в возрасте от 25 до 45 лет, трое из которых имеют судимости. При обыске в их домах были обнаружены автоматы, пистолеты, ножи, гранаты, ракетницы и маски.
Барабанщик и основатель группы Metallica Ларс Ульрих принял вызов, брошенный ему ударником Red Hot Chili Peppers Чедом Смитом и американским комиком Уиллом Ферреллом, сообщает музыкальное издание SPIN. Идею провести «драм-офф» — что-то вроде барабанной дуэли — с участием Ульриха Феррелл и Смит озвучили в интервью SPIN 10 июня. В четверг, 12 июня, SPIN опубликовал ответ Ульриха. Ударник американской метал-группы назвал Феррелла «повелителем вселенной крутых барабанщиков» и согласился принять участие в баттле. Несмотря на «практически нулевые шансы» против Феррелла, Ульрих считает себя в силах потягаться с Чедом Смитом. Смит, в свою очередь, советует Ульриху «оставить дома свой двойной басовый барабан и захватить побольше каубеллов». Соперничество Феррелла и Смита началось в феврале 2014-го с того, что Смит признал свое внешнее сходство с комиком, когда на это обратили внимание пользователи сайта Reddit. Тогда же он вызвал Феррелла на музыкальную дуэль. Комик утверждает, что на него похож и барабанщик группы Metallica, и тот приходит от этого в ярость. «Теперь у него появилась возможность свести счеты», — говорит Феррелл. Барабанный поединок между Ферреллом и Смитом состоялся в мае в эфире The Tonight Show на телеканале NBC. В шоу приняли участие и другие участники группы Red Hot Chili Peppers, повторив известный скетч Феррелла, где он изображает участника группы Blue Oyster Cult, играющего на каубелле. В конце шоу исполнение Феррелла было признано верхом мастерства, и комику была присуждена победа. В ходе подготовки этого события через краудфандинг было собрано более 300 тысяч долларов на благотворительность.
Иракские военные устроили в Instagram голосование о судьбе взятого в плен боевика ИГ («Исламское государство» — запрещенная в России террористическая группировка). В профиле проправительственных войск в соцсети для этого была опубликована фотография экстремиста, а также комментарий к ней. Об этом во вторник, 29 марта, сообщает The Guardian. Согласно подписи к снимку, судьбу боевика, захваченного к югу от Мосула, нужно было решить в течение часа. Подписчикам предлагалось выбрать между казнью и помилованием. Авторы подписи советовали привлечь к голосованию друзей, а также обещали рассказать о судьбе пленного после окончания голосования. Позже была опубликована фотография убитого боевика. На момент публикации материала снимки удалены за нарушение политики Instagram. Скриншоты обоих постов выложил в свой Twitter журналист Мурад Газдиев. Это не первый случай, когда на странице @iraqiswat устраивали голосование о судьбе пленных. Подобные посты, как пояснил исследователь шиитских вооруженных групп Филипп Смит, появляются в этом профиле регулярно. Страница @iraqiswat является неофициальным профилем, однако на нее подписано почти 85 тысяч человек. Там регулярно публикуются фотографии и видео, сделанные иракскими военными, которые сражаются с боевиками ИГ.
Министерство экономики России подсчитало затраты на возможное проведение Олимпийских Игр 2014 года в Сочи. По словам мэра города-курорта Виктора Колодяжного, Олимпийские Игры могут обойтись в 328 миллиардов рублей. Данная сумма учитывает различные уровни бюджета - федеральный, краевой, городской, а также инвестиции, пишет РИА Новости. Колодяжный считает, что после окончательной разработки программы проведения Олимпиады сумма на ее проведение может сократиться на 20 процентов. Мэр Сочи отметил, что у российского города курорта есть все шансы войти в тройку претендентов на роль столицы Игр-2014. В июне 2006 года комиссия МОК определит, кто из городов-кандидатов войдет в тройку финалистов. По мнению сочинского градоначальника, одним из главных преимуществ города перед конкурентами является "зеленый массив". "Сочи - это самый зеленый город в мире. И мы должны сохранить все ту зеленую массу, которую имеем", - заявил глава Сочи. Напомним, что на Игры-2014 претендуют также Австрия, Болгария, Грузия, Южная Корея.
Air Berlin, вторая по величине авиакомпания Германии после Lufthansa, сократила количество  заказанных Boeing 787 Dreamliner с 25 до 15 самолетов. Об этом сообщается в пресс-релизе, опубликованном на официальном сайте компании. Общая стоимость 10 "Лайнеров мечты" составляет 1,7 миллиарда долларов. Кроме того, в рамках новых договоренностей авиакомпания перенесла сроки поставки 9  самолетов Boeing 737 c запланированных ранее 2010-2011 на 2015 год. Такое решение авиакомпания объяснила намерением "адаптироваться к условиям рынка". По словам финансового директора Air Berlin Ульфа Хютмейера (Ulf Huettmeyer), это соглашение в значительной степени позволит "сократить финансовые обязательства компании благодаря взвешенной инвестиционной политике". Авиакомпании из-за значительного уменьшения объема перевозок и снижения прибыли во время кризиса вынуждены сокращать число заказов на новые самолеты. Так, например, ранее уже сообщалось, что австралийская авиакомпания Qantas также отказалась от 15 новейших самолетов Boeing 787. Напомним, что Boeing 787 Dreamliner является первым абсолютно новым самолетом американского авиастроителя с 1995.  Лайнер может вмещать от 210 до 290 пассажиров в зависимости от модификации. Максимальная дальность полета составляет 14200 километров. По данным на сентябрь 2009 года, всего было заказано 850 самолетов модели Boeing 787.
Американский суд признал, что долларовые банкноты из-за отсутствия специальных знаков подвергают дискриминации слепых людей, сообщает агентство Reuters. В этой дискриминации, по мнению суда, повинно американское правительство. Федеральный судья Джеймс Робертсон, вынесший во вторник это решение, заявил, что правительство должно внести соответствующие изменения в дизайн долларовых купюр. По мнению судьи, нельзя всерьез утверждать, что незрячий человек имеет неограниченную возможность пользоваться деньгами, тогда как он не может распознать достоинство банкноты без посторонней помощи. "Из более 180 стран, выпускающих бумажные деньги, только США печатают банкноты, идентичные по размеру и цвету во всех своих разновидностях", - отметил Робертсон. Американский совет по делам слепых (American Council of the Blind) предложил несколько изменений, которые позволят отличать банкноты разного достоинства на ощупь. Так, предлагается делать разные банкноты отличающимися по размеру, снабжать их выпуклыми точками и рельефной печатью.
Греческие профсоюзы 28 июня начали всеобщую забастовку, рассчитанную на 48 часов. Как сообщает The Guardian, в центре Афин проходит манифестация бастующих рабочих. Порядок в столице Греции поддерживают более пяти тысяч сотрудников полиции. Участники забастовки требуют, чтобы правительство отказалось от жестких мер по сокращение государственного долга и бюджетного дефицита Греции. Мероприятие приурочено к парламентскому голосованию по вопросу этих мер, включающих повышение налоговых сборов с населения. Голосование должно пройти 29 июня. Сотрудники служб безопасности опасаются, что за 48 часов мирные манифестации могут перерасти в беспорядки. К забастовке рабочих профсоюзов в этот раз присоединились врачи, журналисты, учителя, работники частного сектора экономики. Недовольство жителей Греции вызывают также меры, уже предпринятые правительством, в частности, масштабные сокращения, повысившие уровень безработицы в стране до 16 процентов. Греция находится на грани банкротства. Европейские страны, заинтересованные в спасении экономики страны из-за единой европейской валюты, предлагают различные способы избежать полного дефолта, включая частичный дефолт по обязательствам перед некоторыми государствами.
Президент США Дональд Трамп сменил курс и решил ввести в июне 25-процентные таможенные пошлины на ввозимые из Китая товары на общую сумму 50 миллиардов долларов. Об этом говорится в сообщении Белого дома. Тарифы будут распространяться на импортируемые из Китая товары, которые связаны «с промышленно значимыми технологиями», в том числе с программой «Made in China 2025». Окончательный список покрываемого пошлинами импорта будет объявлен до 15 июня 2018 года, следует из заявления. Кроме того, Белый дом обещает ввести точечные ограничения на инвестиции против отдельных лиц и компаний из Китая, которые также связаны с «приобретением промышленно значимых технологий». Их список будет представлен 30 июня. Газета The New York Times при этом отмечает, что Трамп резко «сменил курс», так как был уязвлен критикой в свой адрес из-за того, что он смягчился по отношению к Китаю. Еще одной причиной газета называет идеологическую борьбу «экономических националистов», которые придерживаются протекционистских взглядов, и более «мейнстримных советников», которые опасаются, что тарифы и ограничения нанесут ущерб рынку. 20 мая Китай и США достигли договоренностей по вопросам экономики и торговли, пообещав не развязывать торговую войну. По итогам встречи стороны договорились прекратить вводить заградительные тарифы в отношении друг друга и укрепить торговое сотрудничество в таких отраслях, как энергетика, сельхозпродукция, здравоохранение, высокотехнологичная продукция и финансы. 18 мая стало известно, что Китай предложил США пакет мер для сокращения дефицита торгового баланса на 200 миллиардов долларов. Отношения США и Китая обострились в этом году после того, как американская сторона ввела протекционистские меры, коснувшиеся китайских товаров. Одной из причин ограничений стал высокий уровень торгового дефицита. После этого стороны ввели в отношении друг друга ряд торговых ограничений, которые вызвали недовольство как в Вашингтоне, так и в Пекине.
Разработка новых частей гоночных игр Split/Second и Pure остановлена. Об этом сообщил сайт Eurogamer со ссылкой на источники в студии Black Rock. Это решение было принято новыми членами правления Disney Interactive Studios, которая владеет Black Rock. Сразу после выпуска Split/Second студия начала работу над второй частью, но с приходом новой команды в DIS в начале 2011 года было принято решение об остановке разработки, а также отмене продолжения игры Pure. Помимо этого были проведены масштабные сокращения в Black Rock - до 40 человек. Компания Disney еще в январе 2011 года объявила о грядущих сокращениях, которые оставят без рабочих мест около 700 человек. Гоночная игра Split/Second была разработана студией Black Rock и выпущена Disney Interactive на Xbox 360, PlayStation 3, PC, iOS и PSP в мае 2010 года. Основной особенностью игры является постоянно изменяющаяся и разрушаемая окружающая среда, которая позволяет найти пути объезда на трассе, а также задержать противников. Split/Second получила средние оценки в профильной прессе, а ее продажи составили около 1 миллиона копий.
Партийный список "Справедливой России" на выборах в законодательное собрание Санкт-Петербурга 11 марта 2007 года возглавит депутат Госдумы от Петербурга, член комитета по бюджету и налогам Оксана Дмитриева. Как сообщает ИА REGNUM, об этом 19 декабря на пресс-конференции в Санкт-Петербурге заявил лидер "Справедливой России" Сергей Миронов. Ранее руководство "Справедливой России" заявило о том, что в партийную тройку в Санкт-Петербурге также войдет олимпийский чемпион Турина, многократный чемпион Европы и мира в одиночном фигурном катании Евгений Плющенко. По словам самой Дмитриевой, она не планирует складывать полномочия депутата, однако собирается принимать активное участие в законотворческой деятельности петербургского парламента в случае, если "Справедливая Россия" преодолеет семипроцентный барьер. Напомним, что сам лидер партии, председатель Совета Федерации Сергей Миронов 15 декабря заявил о том, что не будет возглавлять партсписок партии на выборах в законодательное собрание Санкт-Петербурга, как предполагалось ранее. В то же время, по информации "Независимой газеты", список "Единой России", главных конкурентов "Справедливой России" на петербургских выборах, возглавит футболист "Зенита" Андрей Аршавин. Кроме того, там значатся спикер петербургского заксобрания Вадим Тюльпанов и ректор СПбГУ Людмила Вербицкая. Как сообщает РИА Новости, во вторник также было подписано соглашения о партнерстве между партиями "Справедливая Россия" и "Развитие предпринимательства". Свои подписи под документом поставили лидеры партий Сергей Миронов и Иван Грачев. По словам Миронова, соглашение о политическом союзе двух партий совместные действия на предстоящих в 2007 году выборах в региональные парламенты и в Государственную думу.
Минимальная стоимость входного билета на матчи чемпионата мира по футболу 2018 года составит 1280 рублей. Об этом сообщил глава оргкомитета турнира Алексей Сорокин, слова которого в понедельник, 17 июля, приводят «Известия». «Самые дешевые билеты будут стоить 1 тысячу 280 рублей. Это давно согласовано с [Международной федерацией футбола] ФИФА. Мы пытаемся убедить ФИФА расширить эту категорию, сделать как можно больше доступных билетов для наших граждан. Сейчас ведем активный диалог на эту тему», — заявил Сорокин. 5 июля вице-премьер и президент Российского футбольного союза (РФС) Виталий Мутко пообещал доступные цены для российских болельщиков на матчи чемпионата мира-2018. Право на приобретение билетов четвертой (самой дешевой) ценовой категории имеют граждане страны — хозяйки мирового первенства. На матчи группового этапа Кубка конфедераций такие билеты стоили 960 рублей. Победителем турнира стала сборная Германии. Чемпионат мира пройдет в России с 14 июня по 15 июля 2018 года. Проведение чемпионата запланировано в 11 городах. Россия впервые станет страной — хозяйкой ЧМ по футболу.
Шведская компания Saab, участвующая в тендере на поставку самолетов ВВС Индии с истребителем Gripen, предложила потенциальному заказчику последнюю модификацию бортовой РЛС вместе с исходными кодами, позволяющими перепрограммировать ее. Об этом, как сообщает Samay Live, заявил журналистам директор индийского представительства Gripen International Эдди де ля Мотте (Eddy de la Motte).
По словам представителя шведской компании, речь идет о бортовой радиолокационной станции второго поколения AESA (Advanced Extended Search Array Radar), которая превосходит по своим возможностям нынешнюю РСЛ истребителя Gripen. В случае победы Saab, индийцы также получат исходные коды программного обеспечения радара, что сделает их более независимыми от производителя - в таком случае ВВС смогут сами перепрограммировать это оборудование, в зависимости от своих нужд. 
Напомним, что Индия объявила тендер на поставку 126 истребителей, оценивающийся примерно в 12 миллиардов долларов, в августе 2007 года. За эту сумму индийцы рассчитывают приобрести 126 новых многоцелевых истребителей, хотя в перспективе их количество может быть доведено до двухсот. Условия будущего соглашения также предполагают реинвестирование в индийскую экономику 50 процентов от общей стоимости сделки.
На данный момент участниками тендера, помимо Saab, остаются американские корпорации Boeing с F/A-18E/F и  Lockheed Martin с F-16C/D, европейский концерн EADS с Eurofighter Typhoon, французская компания Dassault с Rafale. Россия представила на конкурс истребитель МиГ-35 корпорации "МиГ". Испытания кандидатов начались 17 августа 2009 года с американских самолетов.
Сотрудники силовых служб вступили в боестолкновение с заблокированными боевиками в зоне проведения контртеррористической операции (КТО)  в Кабардино-Балкарии. Об этом в среду, 18 сентября, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на собственный источник. По данным агентства, на окраине города Чегем около шести часов утра были слышны выстрелы. Источник отмечает, что перестрелка уже прекратилась. На данный момент в городе не слышно стрельбы. Ранее сообщалось, что в Чегеме с пяти утра был введен режим КТО. Силовики получили информацию о том, что в одном из домов могут прятаться экстремисты, которые готовят теракт.
В Эстонии решили приостановить рекламную кампанию, в которой российские туристы были изображены в образе матрешек. Об этом сообщает Postimees. Кампанию, призванную привлечь туристов из России, недавно запустил местный Фонд развития предпринимательства (EAS). Она включала в себя четыре ролика, в которых матрешки попадали в различные неловкие ситуации. «Показатели кампании были высокими, но поскольку клипы вызывали в социальных сетях противоречивые эмоции, то мы приостановили их показ», — заявил пресс-секретарь EAS Юрг Самель. Теперь, по информации ERR, инициаторы кампании будут решать, «надо ли ее корректировать». Ранее портал DELFI опубликовал письмо жительницы Санкт-Петербурга, которая назвала рекламу оскорбительной. «Честно говоря, после такой рекламы ехать в Таллинн не просто не хочется, а как-то даже противно», — написала она. Вскоре после публикации письма, как отмечает портал, размещенное на YouTube рекламное видео стало недоступным (в настоящее время оно обозначено как видео с ограниченным доступом). Сохраненные ролики можно посмотреть здесь. В одном из них, в частности, гид пытается затолкать массивную матрешку в автобус. В другом показан сотрудник ресторана, озадаченный большой компанией пришедших матрешек. В роликах также содержится информация о рекламной акции, в ходе которой можно выиграть поездку в Эстонию для себя и друзей из социальной сети (акция была организована в Facebook). Производство рекламных клипов обошлось в 27,8 тысячи евро. В 2012 году, по информации «Интерфакса», Эстонию посетили 266 тысяч туристов из России. Рост турпотока по сравнению с предыдущим годом составил около 30 процентов.
Совет директоров Нового банка развития БРИКС одобрил первый пакет кредитов на сумму 811 миллионов долларов на проекты в сфере возобновляемой энергетики. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-релиз банка. Проекты были представлены на встрече банка, состоявшейся в Вашингтоне «на полях» весенней сессии руководящих органов Всемирного банка и Международного валютного фонда. Всего банк одобрил финансирование четырех инвестиционных проектов на создание генерации мощностью 2,37 мегаватт. Бразилия получит 300 миллионов долларов, Китай — 81 миллион долларов, Индия — 250 миллионов, ЮАР — 180 миллионов. По оценкам учреждения, эти проекты в сфере зеленой и возобновляемой энергетики в совокупности помогут сократить ежегодное количество вредных выбросов на 4 миллиона тонн. Министр финансов России Антон Силуанов ранее рассказал, что каждая из стран БРИКС представила по одному проекту. Российский инвестпроект по развитию малой генерации в Карелии также, по его словам, находится в высокой степени проработки, хотя пока не был представлен на Совет управляющих. Соглашение о создании общего Банка развития с фондом валютных резервов в 100 миллиардов долларов подписали 7 июля 2015 года регуляторы Бразилии, России, Индии, Китая и ЮАР. Этот страховочный механизм создан для поддержания финансовой стабильности в странах-участницах. В случае возникновения проблем с запасами американской валюты страны БРИКС смогут на определенных условиях воспользоваться этими средствами.
Падение цен на нефть не только осложняет задачу балансировки бюджета, но и изматывает психологически. Об этом заявил президент Азербайджана Ильхам Алиев, передает Rambler News Service. Алиев также высказался о влиянии ОПЕК на стоимость нефти. «К сожалению, после каждого заседания ОПЕК цены на нефть снижаются. Поэтому мы очень обеспокоены возможным следующим заседанием. Может быть, лучше его вообще не проводить?» — пошутил глава государства. Он также призвал к координации между странами-участниками картеля и государствами, не входящими в организацию. Сам Азербайджан не является членом ОПЕК. Нефть Brent 21 января стоит 29,57 доллара за баррель (данные на 20:30 мск). В ходе торгов ее цена опускалась до 27,30 доллара. За корзину ОПЕК (в нее входят 13 сортов нефти — по числу участников картеля) дают 22,48 доллара. На нефтяные котировки оказывают давление превышение предложения над спросом, замедление экономики Китая (страна является одним из крупнейших потребителей энергоносителей в мире), а также снятие санкций с Ирана. 19 января глава центрального банка Азербайджана Эльман Рустамов сообщил, что бюджет государства будет пересмотрен — в него заложат нефть по 30 долларов. Ранее он был сверстан исходя из стоимости нефти в 50 долларов за баррель.
Певец Шура 15 октября пережил «страшную ночь» в связи с тем, что в поисковой выдаче «Яндекса» появилась информация о его смерти, сообщил каналу «360» представитель шоумена Павел Депершмидт. В результатах запроса значилось, что исполнитель умер 13 октября 2018 года. Шура опубликовал скриншот из «Яндекса» с датой смерти на своей странице в Instagram. По его словам, из-за ошибки поисковика вечером 14 октября его телефон «разрывался» от звонков. Желавшие удостовериться, жив ли он, звонили его директору и адвокату. «Я жив и здоров, что называется не дождетесь, спасибо "Яндексу" за "заботу" и "своевременное" оповещение!» — написал певец. Что за херня очередная, теперь уже от #яндекс,  вчера вечером телефон разрывался как у меня так и у моего директора и адвоката, я жив и здоров, что называется не дождётесь, спасибо @yandex за «заботу» и « своевременное» оповещение! Фото опубликовано @shuramedvedev Депершмидт рассказал, что звонки с сообщениями о смерти Шуры повергли его в шок. «Начал звонить ему, он трубку не берет. Мы уже все переполошились. В три часа ночи мы его еле разбудили, услышали, что он живой», — вспомнил директор поп-исполнителя. Несмотря на то, что юрист Шуры оперативно пожаловался в «Яндекс», ошибочную информацию убрали только к полудню 15 октября, отметил Депершмидт. Кто осуществил напугавший фанатов «информационный вброс», не установлено, добавил директор артиста.
Спустя год после принятия закона об ограничении рекламы пива на телевидении потребление россиянами пива не изменилось. Таковы результаты опроса, проведенного ROMIR Monitoring в более чем 100 городах и населенных пунктах России. Лишь 13 процентов респондентов указали, что за прошедший год их потребление пива снизилось. 86 процентов опрошенных заявили, что меньше пить пива не стали. Отношение россиян к закону, согласно которому трансляции рекламы пива на телевидении запрещены с 7 до 22 часов, за прошедший год практически не изменилось. Положительно к нему относятся 70 процентов опрошенных (71 процент в 2004 году), безразлично - 21 процент (22 процента в 2004 году), отрицательно - 7 процентов (6 процентов в 2004 году).
Бюджетная авиакомпания Air Baltic объявила о начале глобальной распродажи. Об этом сообщается на сайте авиакомпании. Минимальный тариф в одну сторону при вылете из Москвы составляет 69 евро. Такая цена доступна при покупке билетов в Вильнюс. Билеты в Стокгольм и Будапешт обойдутся в 75 евро, в Палангу — в 79 евро, в Берлин, Мюнхен, Гамбург, Дюссельдорф и Франкфурт-на-Майне — в 85 евро. При этом стоит учитывать, что, как и у большинства лоукостеров, минимальный тариф не включает оплату багажа. Бесплатно на борт разрешается брать лишь ручную кладь весом до 8 килограммов. Большинство рейсов авиакомпании выполняется с пересадкой в аэропорту Риги. Акция продлится до 24 января. Для покупки доступны билеты на любые даты с 1 апреля по 29 октября. Латвийская авиакомпания Air Baltic основана в 1995 году. На данный момент размер флота перевозчика насчитывает 25 судов, а количество пунктов назначения — 80 городов. Главным акционером компании является латвийское государство, которому принадлежит 99,8 процента акций перевозчика.
В Краснодарском крае на борьбу со снежными заносами брошены воздушно-десантные войска, сообщает РИА Новости. В связи с резким ухудшением погодных условий в Новороссийске в седьмой десантно-штурмовой дивизии сформированы две ремонтно-эвакуационные группы. Подразделения располагают эвакуационными тягачами и мобильными ремонтными мастерскими. По словам начальника отдела информационного обеспечения Воздушно-десантных войск полковника Александра Чередника, десантники обеспечивают преодоление автомобильным транспортом труднопроходимых участков на федеральной трассе в районе перевала Волчьи Ворота. На случай ухудшения погодных условий в дивизии готовятся дополнительные силы для оказания помощи.
Президент Белоруссии Александр Лукашенко рассчитывает, что католическая церковь и Мальтийский орден, в частности, поможет Белоруссии наладить отношения со странами Западной Европы. Об этом он, как передает "Интерфакс-Запад", заявил в Минске, на встрече с послом суверенного Мальтийского ордена Паулем Фридрихом фон Фурхерром. Встреча состоялась в связи с завершением дипломатической миссии фон Фурхерра в Минске. По мнению белорусского президента, что католическая церковь "явно не дорабатывает" в налаживании отношений между Белоруссией и Западной Европой. Лукашенко полагает, что Мальтийский орден, имеющий "приличное влияние в Святом Престоле" должен обратить внимание Запада на то, что происходит в отношениях со страной, "где вторая по величине на постсоветском пространстве конфессия - католики, что здесь живут добрые люди, которые хотят жить в дружбе". "Мы на это очень надеемся, несмотря на то, что вы будете работать в другой стране", - подчеркнул Лукашенко. Он также поблагодарил посла за за продвижение в Белоруссии программ помощи пострадавшим от аварии Чернобыльской АЭС. В свою очередь фон Фурхерр отметил, что  "диалог, разговор всегда помогают решать проблемы" и выразил надежду, что "Мальтийский орден сможет сыграть позитивную роль в отношениях между вашей страной и Европой". Как сообщалось ранее, в последние месяцы отношения Минска и Евросоюза переживают очередной кризис, связанный с введением ЕС новых санкций против ряда белорусских бизнесменов, связанных с руководством республики. Евросоюз обвиняет белорусские власти в преследовании своих политических оппонентов. В феврале Белоруссия отозвала своего дипломатического представителя из ЕС, а также посла из Польши. При этом белорусские власти рекомендовали польскому послу и представителю ЕС в Белоруссии покинуть республику для консультаций. В ответ Минск покинули послы всех стран Евросоюза. Что касается Мальтийского ордена, то он имеет дипломатические отношения со 104 государствами и статус наблюдателя при ООН. С точки зрения международного права орден является не государством, а государствоподобным образованием. Иногда рассматривается как карликовое государство-анклав, самое маленькое государство мира (на территории Рима, но независимое от Италии), иногда — как экстерриториальное государственное образование, иногда — просто как рыцарский орден. Орден обладает комплексом особняков в Риме (Мальтийский дворец на Via del Condotti, 68, резиденция) и на Мальте (Fort Saint Angel), территория которых иногда рассматривается как территория самого ордена. Великим магистром ордена является англичанин Мэтью Фестинг.
Компания Maxell заявила, что начнет продавать оптические диски емкостью 300 гигабайт в конце 2006 года. В отличие от HD-DVD и Blue-Ray, которыми заменят DVD в ближайшем будущем, новые диски не являются "улучшенной" версией прежних - извлечение информации оттуда происходит благодаря голографическим эффектам. "Если другие технологии основаны на принципе "один бит за один раз", то голография позволяет записывать и считывать миллионы бит синхронно", заявил представитель компании InPhase Technologies, разработавшей новый стандарт - HVD. Следовательно, добавил он, голографические диски будут быстрее, чем все прежние модели. В случае CD и DVD лазер выжигает в чувствительном слое микроскопические отверстия с помощью единственного луча. Напротив, для создания голограмм луч разделяется на два, которые затем интерферируют из-за искусственно созданной разности оптических путей. Считывая голограммы, можно, в частности, воссоздавать трехмерные изображения объектов. 300 гигабайт - не максимум, утверждают разработчики. В перспективе они намерены выпустить носители емкостью 1,6 терабайта, которые будут считываться со скоростью 120 мегабайт в секунду. Большинство компьютерных фирм и производителей видео сейчас поддерживают какой-либо из двух конкурирующих стандартов - HD-DVD или Blu-Ray. При этом, как было заявлено, HD-DVD будут вмещать до 60 гигабайт, а Blu-Ray - до 200. Первые проигрыватели для них уже появились на рынке.
Нижняя палата итальянского парламента вечером 2 октября заявила о доверии коалиционному правительству во главе с премьер-министром Энрико Леттой. Как сообщает Reuters, правительство поддержали 435 членов Палаты депутатов, в то время как 162 человека проголосовали против. За вынесение вотума доверия высказались соратники Летты из Демократической партии, занимающей большинство в нижней палате, а также депутаты от партии «Народ Свободы», которую возглавляет бывший премьер-министр страны, член Сената Сильвио Берлускони. Ранее 2 октября вотум доверия правительству вынес Сенат. В верхней палате итальянского парламента Летту поддержали 235 сенаторов, 70 выступили против. Это произошло после того, как правительство согласился поддержать Берлускони, ранее выступавший за вынесение вотума недоверия. По словам бывшего премьер-министра, решение о поддержке правительства было принято в партии «не без некоторой внутренней борьбы». Энрико Летта решил вынести вопрос о доверии к правительству на голосование парламента после того, как министры не смогли договориться о повышении налоговых ставок для сокращения дефицита бюджета. Пять министров от партии Берлускони 28 сентября объявили о своем намерении выйти из правительства, объяснив это «неприемлемым» ультиматумом Летты, однако премьер-министр отказался утвердить их отставку. Энрико Летта сформировал коалиционное правительство из представителей левоцентристской Демократической партии и правоцентристской партии «Народ свободы» в конце апреля. После того, как лидеру «Народа свободы» в июне был вынесен обвинительный приговор, в итальянских политических кругах высказывались опасения, что кабинет министров может распасться без поддержки Берлускони. На 4 октября в верхней палате парламента назначено голосование по вопросу о досрочном прекращении полномочий Берлускони. Представители партии «Народа свободы» в Палате депутатов заявили, что покинут парламент, если их лидера исключат из сената. В 2012 году суд приговорил бывшего премьер-министра к четырем годам лишения свободы, признав его виновным в налоговых махинациях на посту главы компании Mediaset. Срок заключения был сокращен на один год по амнистии. Кроме того, политику запретили в течение пяти лет занимать государственные должности. В августе 2013 года Верховный кассационный суд Италии оставил приговор в силе. Политика осудили также по ряду других дел, однако Берлускони остается на свободе, пока адвокаты обжалуют приговоры в вышестоящих инстанциях.
4 сентября участники группы Metallica проведут часовую радио-презентацию своего нового альбома "Death Magnetic". Трансляция будет вестись из собственной студии Metallica на несколько радиостанций США, а также через официальный сайт группы и ресурс Mission: Metallica, созданный в преддверии выхода альбома. В радиошоу по приглашению группы примут участие лидер Foo Fighters Дейв Грол и барабанщик коллектива Тейлор Хоукинс. Ранее Metallica запустила собственную спутниковую радиостанцию "Mandatory Metallica" на канале XM 51, которая будет вещать вплоть до 30 сентября. Выход альбома "Death Magnetic", девятой студийной работы Metallica, запланирован на лейбле Universal Music (в США - Warner Bros.) на 12 сентября.
Камбоджийского доктора, который заразил ВИЧ свыше 200 человек, приговорили к 25 годам тюрьмы. Суд состоялся в четверг, 3 декабря, пишет The Guardian. 55-летнему врачу, практиковавшему без лицензии, грозил пожизненный срок, однако статью, по которой он обвинялся, переквалифицировали с убийства на непредумышленное убийство (за последнее преступление предусмотрено менее суровое наказание). «Мой клиент до сих пор настаивает на том, что он невиновен», — сообщил адвокат осужденного после оглашения приговора, добавив, что будет представлять интересы своего подзащитного, если он решит подать апелляцию. Действия сельского доктора привели к заражению ВИЧ жителей одного из населенных пунктов в провинции Баттамбанг на северо-западе страны. Как передает Reuters, медик признался в том, что повторно использовал шприцы, но отрицает, что намеренно способствовал распространению вируса. По словам местных властей, вспышка ВИЧ была зафиксирована в декабре прошлого года. Общее число заразившихся составила 270 человек, около десяти умерли, в основном старики. В полиции рассказали, что доктор, который уже предстал перед судом, был уважаемым врачом, сельчане полагали, что он обладает целительскими способностями. Данный случай, сообщает Reuters, пошатнул успешную деятельность властей Камбоджи по борьбе с ВИЧ, который в 90-е годы распространялся практически бесконтрольно. The Guardian, в свою очередь, отмечает, что произошедшее указывает на недостаток финансирования системы здравоохранения в стране, часть населения которой, особенно бедняки, вынуждена обращаться к медикам, не имеющим лицензии. По информации, которую приводит Всемирный банк, в Камбодже на 1000 человек приходится 0,2 врача.
Министерство обороны России утвердило новый знак армии, сообщает 19 июня управление пресс-службы и информации ведомства. Официальная презентация знака «Армия России» пройдет 21 июня на подмосковном полигоне Алабино. В церемонии примут участие военнослужащие и боевая техника. Для гостей праздника выступят известные российские артисты и молодежные коллективы. Кроме того, боевые танки Т-72 «станцуют» для зрителей вальс, а военнослужащие ВДВ десантируются с флагами «Армия России» и устроят показательные выступления по рукопашному бою. В конце презентации пролетят штурмовики Су-25, а авиационная группа «Русские витязи» продемонстрирует фигуры высшего пилотажа. Знак «Армия России» разработали сотрудники подведомственного Минобороны России дизайн-бюро. «Он представляет собой классический пентакль, который пересекает уверенная горизонталь, подчеркивающая стабильность, поддержку и достоинство», — сообщается на сайте ведомства. При формировании образа будущего знака дизайнеры взяли за основу пятиконечную звезду, которая на протяжении трех тысяч лет воспринимается как символ защиты и безопасности. Знак «Армия России» обозначает движение вперед и стремление к новым целям. Новый знак можно было увидеть на военной технике, участвовавшей в военном параде на Красной площади 9 мая 2014 года. Кроме того, он активно используется при изготовлении сувенирной продукции.
Спасатели обнаружили тела всех 64 погибших в кемеровском торговом центре «Зимняя вишня», без вести пропавших в результате пожара в ТЦ нет, сообщает ТАСС со ссылкой на заявление замглавы МЧС России Владлена Аксенова. «Пропавших без вести, по нашим данным, нет. Информации о родственниках, которые не знают, где их близкие, мы не имеем», — сказал Аксенов. Он не уточнил, идет ли речь о том, что в здании не найдены тела пропавших, или что таких людей в принципе нет. Замглавы МЧС добавил, что тела погибших переданы Следственному комитету, опознаны 27 человек. Вместе с тем, как сообщает «Интерфакс», в списке пропавших без вести, который составляют кемеровские активисты, числятся 77 человек. «25 опознанных погибших, 39 без вести пропавших и 13 человек, информацию о пропаже которых нам дало население», — сказал член инициативной группы Расим Яролиев. Днем 25 марта в ТЦ «Зимняя вишня» случился пожар. Его жертвами стали 64 человека, в том числе 41 ребенок. Пострадавшими числятся 76 человек, 14 из них до сих пор остаются в больницах. Основная версия случившегося — неисправность проводки. Следователи предполагают, что ТЦ не работали аварийные выходы, а пожарная сигнализация была выключена. Заведено уголовное дело по трем статьям. Всем пятерым задержанным предъявлены обвинения. 
На подземной стоянке в одном из северных кварталов Иерусалима в воскресенье сработало взрывное устройство, по-видимому предназначавшееся для полного уничтожения жилого дома, в подвале которого была устроена стоянка, сообщает Jerusalem Post. В результате взрыва пострадал один человек. Полицейские, прибывшие к месту происшествия, обнаружили в машине, куда была заложена бомба, еще несколько зарядов, которые почему-то не сработали. Полицейские вызвали пожарных и саперов. Жители дома, в котором произошел взрыв, и двух соседних домов были срочно эвакуированы. По словам саперов, если бы все заложенные заряды взорвались, то, сокрее всего, рухнул бы весь дом.
Греческие власти предъявили обвинение в похищении ребенка цыганской чете, в таборе которых полицейские нашли белокурую девочку по имени Мария, сообщает Agence France-Presse. Полицейские стали расспрашивать цыган о девочке не только из-за ее необычной для табора внешности, но из-за того, что у цыган не нашлось никаких документов, подтверждающих их родительские права. Подозреваемые были арестованы, когда тест ДНК показал, что они не являются даже отдаленными родственниками девочки. Точный возраст ребенка остается неизвестным. Осмотревшие ее специалисты предположили, что девочке от пяти до шести лет. Сами цыгане рассказали следователям, что ребенка никто не похищал. По их словам, 2009 году в Болгарии Марию попросила забрать ее биологическая мать, которая не располагала средствами на содержание ребенка. Адвокат арестованных Мариетта Палавра заявила, что ее подзащитные не покупали, не похищали и не обращали в рабство ребенка. Тем временем греческие организации по защите прав детей сообщили, что на них обрушился шквал звонков и электронных писем от родителей пропавших детей со всей Европы. Все они надеются, что найденная девочка может оказаться именно их ребенком. Власти Греции уже заявили, что будут сотрудничать с Интерполом в деле установления биологических родителей Марии. Кроме того, местная полиция начнет расследование по фактам переправки несовершеннолетних через греческую границу. В 2011 году такое расследование привело к аресту полутора десятков людей, подозреваемых в переправке похищенных новорожденных детей из близлежащих балканских стран в Грецию.
Курс доллара на Московской бирже поднялся выше 60 рублей впервые с начала февраля 2017 года. Об этом свидетельствуют данные торгов. По состоянию на 10:35 мск курс американской валюты вырос на 53 копейки, до 60,14 рубля, а единой европейской — на 51 копейку, до 66,92 рубля. Российская валюта продолжает падение вслед за снижением цен на нефть. Стоимость сырья марки Brent с поставкой в августе упала по сравнению с предыдущим закрытием на 0,87 процента и составила 45,62 доллара за баррель. В ближайшие дни цена на нефть может опуститься до 42-43 долларов за баррель, считает аналитик «Алор Брокер» Алексей Антонов. На этом фоне российский рынок акций продолжит снижение, индекс РТС в среду, 21 июня, может упасть в пределах одного процента, отмечает он. «Негатива добавляет и то, что в среду вступает в силу решение Евросоюза о продлении санкций в отношении России», — пишет Антонов. 20 июня курс евро на Московской бирже поднялся до 66 рублей впервые с декабря 2016 года. Доллар вырос выше 59 рублей — это максимальное значение с марта этого года. 15 июня глава Минэкономразвития России Максим Орешкин заявлял, что решение Федеральной резервной системы США о повышении ставки снизит приток капитала на российский рынок и приведет к постепенному ослаблению рубля.
По предварительным оценкам, уровень инфляции в России в августе заметно снизился по сравнению с июльским. Об этом премьер-министр Михаил Касьянов проинформировал в субботу президента Владимира Путина на встрече в Кремле. Касьянов также рассказал Путину об экономической и финансовой ситуации в стране, сообщил о сохраняющемся росте промышленного производства. Обсуждались также способы привлечения инвестиций, передает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу главы государства.
Участница украинского телешоу «Битва экстрасенсов» и эзотерик Симона Бородина скончалась от рака. Как сообщает портал «Вести Украина» со ссылкой на друзей женщины, она ушла из жизни 28 февраля. «Прощай, Симона, ты была настоящим другом», — прокомментировал последнюю публикацию Бородиной на Facebook ее знакомый. Женщина боролась с тяжелой болезнью в течение нескольких лет и верила, что сможет вылечиться. Она старалась не афишировать свое состояние. Сообщается, что эзотерик завещала кремировать свое тело. У нее осталась маленькая дочь. Бородина была наиболее популярной участницей шоу «Битва экстрасенсов». Во время записей программы она упоминала, что знает дату своей смерти. Ей не удалось выиграть в проекте, однако за время съемок конкурсантка обрела множество поклонников. После участия в передаче она занималась благотворительностью и вела частную практику.
Управление ФСБ РФ по Крыму возбудило три уголовных дела из-за подрыва газопроводов и ЛЭП на полуострове. Об этом РИА Новости сообщили в пресс-службе силового ведомства. Уголовные дела были возбуждены по части 1 статьи 281 УК России («Диверсия»). В ФСБ отметили, что обвиняемых и задержанных пока нет. 1 ноября власти Крыма сообщили о повреждении двух газопроводов и опоры ЛЭП в районе Алушты. Пограничное управление ФСБ России по республике приостанавливало пропуск автомобилей на границе с Украиной. Аэропорт Симферополя и Керченская паромная переправа — основные транспортные артерии Крыма — работали в штатном режиме. Вместе с тем службы авиационной безопасности были переведены на усиленный режим работы, с сотрудниками переправы провели инструктаж для повышения бдительности. Черноморский флот России взял под усиленную охрану склады с оружием. В августе стало известно о задержании сотрудниками ФСБ на территории полуострова агента Службы безопасности Украины (СБУ), подозреваемого в подготовке диверсий в регионе. По информации российской спецслужбы, диверсионные акты готовились «против объектов инфраструктуры и жизнеобеспечения полуострова». В 2016 году ФСБ задержала в Крыму участников двух украинских диверсионных групп. По версии следствия, сотрудники главного управления разведки Минобороны Украины собирались устроить серию взрывов на объектах гражданской инфраструктуры полуострова и на объектах Черноморского флота. Андрей Захтей и Евгений Панов были задержаны в августе, а Дмитрий Штыбликов, Алексей Бесарабов и Владимир Дудко — в ноябре.
Корреспонденту газеты "Коммерсант" стали известны подробности расследования последнего теракта в Моздоке, в результате которого погибли 50 человек. За прошедшее с момента взрыва время следствие, как сообщается, задержало двоих подозреваемых в причастности к теракту. По данным "Коммерсанта", ни один из задержанных прямого отношения к этому преступлению не имеет. Первый задержанный - начальник госпиталя подполковник Артур Аракелян, обвиняемый в неисполнении приказа и преступной халатности, отразившейся на организации охраны территории медучреждения. Второй - кадровый сотрудник милиции города Назрани Адам Цороев. Он 22 июля купил и поставил на учет "КамАЗ", который позже взорвался во дворе госпиталя. Через четыре дня после покупки Цороев выписал доверенность на автомобиль некоему чеченцу, предъявившему паспорт на имя Хасана Дадаева, выписанный Старопромысловским РОВД города Грозного. 29 июля Дадаев приобретенный автомобиль у Цороева забрал. Исследование документов в паспортном столе Старопромысловского РОВД Грозного показало - паспорт на имя Хасана Дадаева действительно был выдан здесь, и все данные совпадали, однако фотография в форме номер один, которая хранится в местном паспортном столе, вклеена другая. Каким образом покупателю "КамАЗа" удалось получить паспорт на чужую фамилию со своей фотографией, пока неясно. В настоящее время следствие также пытается установить происхождение селитры, четыре тонны которой, смешанной с алюминиевым порошком взорвались в кузове "КамАЗа". Как считают оперативники, взрывчатым веществом террорист загрузил машину не в Чечне или Ингушетии, а где-то неподалеку от Моздока, так как она лежала в кузове внавал, не замаскированная под мешки с сахаром или цементом. Впрочем, по мнению участников следствия, определить, кто именно продал селитру террористу будет нелегко - близлежащие колхозные и фермерские хозяйства расходуют ее ежедневно десятками тонн, на фоне которых недостача в четыре тонны не выглядит значительной.
Боевики шиитского движения "Хизбалла" захватили значительную часть Бейрута, вытеснив сторонников правительственной коалиции Ливана во главе с суннитами. В столкновениях погибли по меньшей мере 10 человек, еще около 20 получили ранения, передает агентство Reuters. В ливанской столице идут бои с применением стрелкового оружия и гранатометов. По сведениям AFP, одна из гранат разорвалась рядом с домом лидера парламентского большинства Ливана Саада Харири. Принадлежащий Харири телеканал Future News прекратил вещание. Кроме того, шиитские боевики захватили и подожгли редакцию газеты Al-Mustaqbal, которую также издает Харири, сообщает агентство Reuters. Из-за столкновений между правительственными силами и "Хизбаллой" прекратил работу порт Бейрута. Под контролем боевиков уже третий день остаются дороги, ведущие к международному аэропорту. Ливанская авиакомпания MEA была вынуждена отменить рейсы. Уличные бои в Бейруте начались после того, как правительство Ливана объявило незаконной телекоммуникационную сеть, которую использует "Хизбалла", и решило уволить связанного с шиитами начальника службы безопасности аэропорта Бейрута. Лидер "Хизбаллы" Хасан Насралла назвал действия правительства объявлением войны.
В результате ДТП с участием маршрутного такси и грузового автомобиля в Санкт-Петербурге погиб человек, пять получили травмы. Об этом «Интерфаксу» сообщили в региональном управлении ГИБДД. По данным МЧС, инцидент произошел в Пушкинском районе. На 677-м километре Московского шоссе столкнулись маршрутное такси № 618 А марки «ПАЗ» и грузовой автомобиль марки Merсedes. Как уточнил собеседник агентства, от удара автобус съехал в кювет. Оба водителя получили тяжелые травмы. Также тяжелые повреждения зафиксированы у трех пассажиров автобуса. Один пассажир погиб. Для ликвидации последствий ДТП были привлечены от МЧС 15 человек личного состава, три единицы техники.
Сливавший  на пустыре в подмосковном селе Борисово фекалии ассенизатор оказался местным депутатом, сообщает издание «Новая жизнь». Отмечается, что 14 августа депутат Артем Иванов был пойман местными жителями с поличным. При этом, отмечается, что в совершении правонарушения он не признался. Планируется путем экспертизы установить объем слитых фекальных масс, а также величину урона, нанесенного экологии. Дело находится на контроле у полиции и у администрации Можайского муниципального района. По словам местных жителей, за лето у заброшенной фермы у окраины села возникло зловонное болото. 19 июля сообщалось, что на территории Подмосковья в рамках проекта «Генеральная уборка» ликвидирована тридцать одна свалка. На следующий день 30 кубометров бытового и строительного мусора ликвидировали в Ногинском районе по требованию Министерства экологии и природопользования Мособласти. В рамках проекта «Генеральная уборка» запущен открытый сетевой ресурс «Интерактивная карта свалок», на котором граждане могут сами отметить место, где было допущено нарушение.
Жителя американского штата Флорида приговорили к трем годам тюремного заключения за то, что он обманом заманивал домой гетеросексуальных мужчин и снимал с ними порно. Об этом сообщает издание Daily Mail. Сообщается, что жертвами 32-летнего Брайана Денемостье (Bryan Deneumostier) стали около 150 мужчин, самому младшему из которых было всего 16 лет. Американец знакомился с ними на сайте объявлений Craigslist. Общавшиеся с ним мужчины были уверены, что с ними переписывается замужняя домохозяйка, решившая поразвлечься, пока муж в армии. Денемостье тщательно готовился к встречам: ярко красился, надевал парик и нарочито женственную одежду — платье и каблуки. Для имитации объема груди он подкладывал в кружевное белье тряпки. Мужчина приводил жертв в дом, завязывал им глаза и вел в домашнюю порностудию. Позднее видео с произошедшим появлялись на его собственном сайте. Примерно 80 соблазненных им мужчин не знали, что их снимают. В июле американца арестовали. Его обвиняли в двух случаях незаконного прослушивания разговоров и трех случаях незаконного хранения записей. В понедельник, 3 декабря, мужчину приговорили к трехлетнему тюремному заключению. Его порносайт заблокировали.
Ахмад Хаджи-Шариф (Ahmad Haji-Sharif), директор отдела оценки и публикации Святого Корана в Иране, призвал не ввозить в страну копии Корана, отпечатанные в Китае, пишет Tehran Times. По словам Хаджи-Шарифа, книги, изданные в Китае, содержат большое количество ошибок. Как сообщается, причиной такой ситуации стало то, что некоторые иранские типографии решили сэкономить и отпечатать священную книгу не на территории своей страны, а в более дешевых китайских типографиях. Также Хаджи-Шариф выразил сомнение в том, что китайские печатники следовали строгим правилам, которые необходимо соблюдать при печати Корана. Китай является одним из ведущих мировых экспортеров религиозных товаров. Так, в Нанкине находится компания Amity Printing, которая является одним из крупнейших мировых производителей Библий. Ежемесячно Amity Printing выпускает до миллиона Библий на 90 языках мира, в том числе суахили и словацком, а также набранных шрифтом Брайля.
Минобороны России объявило конкурс на поставку надувных батутов и водных аттракционов типа «банан» и «таблетка». Соответствующая информация размещена на портале госзакупок. Купленные предметы будут отправлены в военный санаторий «Крым» в Алуште. Военное ведомство намерено потратить на их поставку 246 тысяч рублей. В описании батутов, «бананов» и «таблеток» подчеркивается, что товары должны быть новыми, соответствовать требованиям качества и безопасности и не угрожать здоровью людей. Заявки на участие в аукционе принимаются до 1 апреля. Сам конкурс будет проводиться 7 апреля в электронной форме. Военный санаторий «Крым» расположен в поселке Партенит в Алуште. По информации «Газеты.ру», он был образован из двух санаториев для высшего офицерского состава, функционировавших в этом месте в советские годы. В настоящее время он располагает современной спортивно-оздоровительной базой.
Совет Нацбезопасности и обороны Украины опроверг информацию об увольнении генерал-майора Андрея Тарана с должности руководителя украинской группы в Совместном центре по контролю и координации за прекращением огня в Донбассе (СЦКК). Об этом информирует «Интерфакс». В пресс-службе ведомства заявили, что не публиковали в соцсети подобного сообщения. «Twitter СНБО взломали, мы сейчас выясняем, кто и откуда», — рассказали там. Ранее в понедельник, 13 июля, в микроблоге Совета Нацбезопасности появился пост, что Таран освобожден от своей должности в СЦКК и заподозрен в госизмене. Генерал Таран звільнений з посади керівника української сторони СЦКК. Йому оголошена підозра по статті 111 КК України (Державна зрада).— РНБО України (@rnbo_gov_ua) 13 июля 2015
Генерал Таран звільнений з посади керівника української сторони СЦКК. Йому оголошена підозра по статті 111 КК України (Державна зрада). Андрей Васильевич Таран — директор первого департамента, заместитель начальника Главного управления разведки Министерства обороны Украины, отмечается на сайте главка. Родился в 1955 году в немецком городе Франкфурт-на-Одере. В 1977-м окончил Киевское высшее зенитно-ракетное инженерное училище имени С.М. Кирова, потом Военную академию противовоздушной обороны Сухопутных войск имени маршала Советского Союза Василевского, в 1996 году — Национальный университет обороны США. В Главном управлении разведки Минобороны Украины работает с января 1994-го. СЦКК был создан в сентябре прошлого года. В него вошли офицеры генеральных штабов России и Украины. Штаб-квартира центра сначала располагалась в Дебальцево, а затем была эвакуирована в Соледар (Донецкая область). СЦКК контролирует выполнение в Донбассе военных аспектов минских договоренностей.
Договоренности о поставке в Россию двух  французских вертолетоносцев «Мистраль» остаются в силе. Об этом в четверг, 6 марта, сообщил президент Франции Франсуа Олланд, передает Agence France-Presse. По словам Олланда, Франция соблюдает договоры, которые подписала, пока не находится на той стадии, когда их придется разрывать, и хотела бы избежать такого положения дел. Французский президент также отметил, что относительная мягкость санкций в отношении России, о которых в Брюсселе договорились лидеры стран Евросоюза, объясняется желанием продолжить общение с Москвой по поводу ситуации на Украине. Олланд напомнил, что Франция всегда поддерживала отношения с Россией, поэтому ему хотелось бы продолжать диалог с Москвой по ряду актуальных вопросов. Учитывая исторические, культурные, политические и экономические связи Франции и России, французская сторона может помочь российской найти путь к переговорам. Однако России следует понять, что Украина должна сохранить свою целостность, подчеркнул французский лидер. Напомним, ранее в четверг Евросоюз объявил, что приостанавливает переговоры с Россией по визам и по новому базовому соглашению. Кроме того, США заявили, что готовы заморозить счета и запретить въезд в США официальным и частным лицам, которые, по мнению администрации Барака Обамы, причастны к эскалации конфликта на Украине. Контракт о поставке России французских вертолетоносцев «Мистраль» был подписан в 2011 году, его сумма составляет более миллиарда долларов. Ожидается, что первый корабль поступит на вооружение ВМФ РФ в октябре 2014 года.
Вторую подряд победу в гостях в финальной серии чемпионата NBA одержал клуб LosAngeles Lakers. Обыграв Philadelphia Sixers со счетом 100:86, прошлогодние победители чемпионата Национальной баскетбольной лиги повели в серии до четырех побед - 3:1. С первых минут игры гости вышли вперед. Первая четверть матчазакончилась со счетом 22:14 в пользу "Лос-Анджелеса". Во второй четверти"Лэйкерс" увеличили разрыв - 46:29. Во второй половинематча преимущество гостей увеличилось до 20 очков, и лишь однажды игроки"Филадельфии" сократили отставание до семи очков. Лучшим игроком у победителей стал Шакил О'Нил (Shaquille O'Neal), набравший34 очка и сделавший 14 подборов. Его партнер по команде Коби Брайант (KobeBryant) едва не сделал трибл-дабл (triple-double), набрав 19 очков, сделав 10подборов и девять передач. Лидер "Филадельфии" Аллен Айверсон (Allen Iverson) принессвоей команде 35 очков. "Лэйкерс" могут досрочно завершить серию уже в пятницу, когда в Филадельфиисостоится пятый матч серии.
Британский певец Оззи Осборн проходит лечение от сексуальной одержимости, которая является подлинной причиной его расставания с супругой, сообщает в среду, 3 августа, журнал People. «В течение последних шести лет Осборну пришлось иметь дело с тяжелой одержимостью сексом. Он хотел бы извиниться перед всеми женщинами, с которыми у него был секс. Но нет худа без добра. Оззи начал курс интенсивной терапии», — рассказал представитель артиста. В мае певец объявил, что уходит от своей жены Шэрон, так как у него роман со стилисткой Мишель Пью. В июле Осборн сказал, что его отношения с Пью были лишь плотским увлечением и они с Шэрон хотели бы восстановить семью. Оззи Осборн и Шэрон поженились в 1982 году. Осборну 67 лет. Его настоящее имя — Джон. Он прославился в начале 1970-х как вокалист хэви-метал-группы Black Sabbath. В 1979 году Оззи уволили из группы из-за пьянства и наркомании. Певец начал сольную карьеру, успехом которой он во многом обязан своей супруге Шэрон, ставшей его менеджером.
«Краснодар» проиграл испанской «Сельте» в первом матче 1/8 финала Лиги Европы. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру». Встреча состоялась в четверг в испанском Виго и завершилась со счетом 2:1 в пользу хозяев. Счет был открыт на 50-й минуте после точного удара Даниэля Васса. Спустя шесть минут россияне отыгрались, отличился шведский хавбек Виктор Классон. Решающий мяч «Сельта» забила на 90-й минуте. Автором победного гола стал вышедший на замену форвард Клаудио Бове. Ранее в четверг «Ростов» дома сыграл вничью с «Манчестер Юнайтед» в 1/8 финала Лиги Европы. Ответные матчи состоятся 16 марта.
Перед заседанием Нагатинского суда Москвы Анастасия Вашукевич, известная как Настя Рыбка, заявила журналистам, что просит прощения у предпринимателя Олега Дерипаски, передает корреспондент «Ленты.ру» из зала суда. «Никаких записей об Олеге Дерипаске больше не будет, я компрометировать его больше не буду. Мне хватит», — заявила она со скамьи подсудимых. По мнению Вашукевич, некие люди воспользовались ее книгой, чтобы свести счеты с предпринимателем, за что она извинилась перед ним. По словам Вашукевич, уголовные дела в отношении нее сфабрикованы, причем одновременно в Таиланде, Российской Федерации, Белоруссии и в Европе. В Нагатинском суде Москвы в субботу, 19 января, около 17:30 началось заседание об аресте Насти Рыбки на время следствия по возбужденному в отношении нее уголовному делу о вовлечении в занятие проституцией. Следствие ходатайствует о ее аресте до 16 февраля — на месяц — на все время следствия. Защита в свою очередь попросила перенести заседание на 72 часа в связи с рядом процессуальных недоработок — в частности, в материалах уголовного дела нет данных о том, что у Вашукевич есть несовершеннолетний ребенок. Прокурор попросил перенести заседание на трое суток — для сбора всех необходимых материалов. В результате суд отложил рассмотрение ходатайства об аресте на 72 часа — до 22 января. Вашукевич остается в изоляторе временного содержания. Анастасия Вашукевич и Александр Кириллов (Алекс Лесли) были осуждены в Таиланде за организацию секс-тренингов к девяти месяцам лишения свободы условно, а так как они полностью отбыли этот срок за время предварительного следствия, из зала суда их депортировали в Белоруссию транзитом через Москву. Но в аэропорту Шереметьево они были задержаны сотрудниками российской полиции как находящиеся в розыске по возбужденному уголовному делу. Рыбка и ее секс-наставник Лесли получили известность после публикации книги «Дневник по соблазнению Миллиардера, или Клон для олигарха», в котором излагались интимные подробности отношений Насти Рыбки и предпринимателя Олега Дерипаски.
ВВС России начнут испытания перспективного авиационного комплекса дальней авиации (ПАК ДА) в 2019 году. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил командующий Дальней авиацией ВВС России Анатолий Жихарев. По его словам, в 2014 году начнется конструкторская работа по проекту создания нового бомбардировщика, а в 2025 году военные получат первые серийные такие самолеты. Как отметил Жихарев, ПАК ДА станет самолетом «другого класса, с другим вооружением», чем имеющиеся стратегические бомбардировщики Ту-160 и Ту-95МС, а также дальние Ту-22М3. Ранее сообщалось, что ПАК ДА получит новое гиперзвуковое оружие. По словам начальника Генерального штаба Вооруженных сил России генерала армии Валерия Герасимова, создание первого летного образца перспективного авиационного комплекса начнется уже в 2014 году. Проект нового бомбардировщика для Дальней авиации ВВС России был утвержден в начале марта 2013 года. Свои варианты военным предлагали несколько конструкторских бюро, однако главкомат ВВС России выбрал проект Конструкторского бюро имени Туполева. «Туполевцы» предложили проект дозвукового самолета с широким применением технологий малозаметности. Технические характеристики перспективного бомбардировщика пока неизвестны. Известно только, что он не будет глубокой модернизацией Ту-160. В перспективе ПАК ДА должен будет заменить в составе Дальней авиации ВВС России сразу три типа самолетов: Ту-160, Ту-95МС и Ту-22М3.
МИД РФ выразил надежду, что инцидент с нападением на сотрудника посольства Польши не приведет к росту напряженности в российско-польских отношениях, сообщает РИА "Новости". Об этом первый заместитель министра иностранных дел России Валерий Лощинин заявил в ходе телефонного разговора с исполняющим обязанности министра иностранных дел Польши Якубом Вольским. "Выражена надежда, что этот инцидент не будет использован для нагнетания напряженности в традиционно дружественных российско-польских отношениях", - говорится в сообщении российского внешнеполитического ведомства. По информации Департамента информации и печати МИД, в ходе разговора "от имени руководства МИД России было выражено глубокое сожаление в связи с хулиганским нападением на второго секретаря посольства Польши Марека Решута". Лощинин подчеркнул, что  инцидент с польским дипломатом является предметом самого тщательного разбирательства со стороны российских правоохранительных органов, которые делают все возможное для розыска виновных. Предпринимаются дополнительные шаги по обеспечению безопасности Посольства Польши в Москве и его сотрудников, сказал он. В среду в Москве был избит второй секретарь посольства Польши Марек Решута. Инцидент произошел в середине дня недалеко от посольства Польши в Москве. В настоящее время пострадавший находится в Боткинской больнице. В этой же больнице находится избитый в минувшее воскресенье другой польский гражданин - сотрудник посольства Анджей Урядко.
Ворота сборной России по хоккею в игре чемпионата мира с Финляндией будет защищать Сергей Бобровский. Запасным на эту встречу заявлен Антон Худобин. Об этом сообщает официальный сайт Федерации хоккея России (ФХР). «В сборной нынешнего созыва есть ярко выраженный первый номер — Сергей Бобровский Он, как заранее планировал тренерский штаб, проведёт и встречу с финнами. Мы не исключаем, что Бобровский получит и матч следующего дня — против американцев», — рассказал тренер вратарей сборной Рашит Давыдов. Для Бобровского предстоящий матч станет вторым на мировом первенстве. 9 мая голкипер сыграл «на ноль» в игре со Швейцарией (5:0). Запасным на ту игру был заявлен Андрей Василевский. Игра России и Финляндии пройдет 11 мая. Начало — в 22:00 по московскому времени.
Прокурор Октябрьского района Самары Виктор Крюков в среду, 23 апреля,  в стенах прокуратуры принес официальные извинения главному редактору информационного агентства "REGNUM - Волгаинформ" Людмиле Котовой в связи с незаконным уголовным преследованием по подозрению в использовании редакцией нелицензионного программного обеспечения, сообщает "Интерфакс". "Извинения мне пришлось добиваться через суд Октябрьского района. После очередного судебного заседания 21 апреля я определилась с формой извинения, и, не дожидаясь решения суда, прокурор Виктор Крюков исполнил законное требование, извинившись устно и письменно", - рассказала Людмила Котова, добавив, что прокурор уже отдал приказ вернуть конфискованные системные блоки, что пока сделано не было. Компьютерное оборудование было изъято у редакции ИА "REGNUM - Волгаинформ" в мае 2007 года по подозрению, что журналисты использовали контрафактный софт. Одновременно с проверкой в информагентстве милиция провела обыск и изъятие компьютерной техники в самарской редакции "Новой газеты". При этом был сорван выход номера газеты. На главного редактора "Новой газеты" в Самаре Сергея Курт-Аджиева было заведено уголовное дело в связи с использованием нелицензионного программного обеспечения. Сам редактор утверждает, что у него имеются вся необходимая документация и лицензии, которые он намеревается представить в суде. 6 марта 2008 года дело было передано в суд Октябрьского района Самары. Журналисты "Новой газеты" считают, что Курт-Аджиева преследуют по политическим мотивам: его дочь Настя являлась организатором "Марша несогласных" в Самаре.
В настоящее время наиболее ликвидными на вторичном рынке жилья Москвы являются квартиры в монолитных домах. Об этом говорится в обзоре компании "МИЭЛЬ-Сеть офисов недвижимости".Среди причин этого аналитики называют индивидуальность проектов и наличие свободных планировок. Одними из самых неликвидных из-за маленького метража квартир, неудачной планировки и невысокого качества строений считаются "хрущевки".Как отмечают эксперты, в последние годы в столице разница в цене между качественным и некачественным жильем растет. Сейчас стоимость квадратного метра в современном монолитно-кирпичном доме на 30-40 процентов выше, чем в старой панельной пятиэтажке.Согласно исследованию, доля монолитных домов на рынке "вторички" составляет 24,2 процента. Больше всего предлагается панельных объектов (47,3 процента), на второй позиции располагаются квартиры в кирпичных домах (28,5 процента).По данным компании "НДВ-Недвижимость", в мае средняя цена предложения на регулярном рынке Москвы сократилась на 0,4 процента до 182,3 тысячи рублей за квадратный метр. В долларах стоимость "квадрата" понизились на 0,3 процента и составила 5821.
Видео ожесточенной драки в кафе «Шаверма» в Санкт-Петербурге опубликовал телеканал РЕН ТВ. На кадрах видно, как мужчина побил четверых молодых людей, стоявших за ним в очереди. Конфликт разгорелся из-за того, что молодые люди сказали мужчине, что у него женская сумка, и стали подшучивать над его ориентацией. В ответ тот набросился на них со стулом. РЕН ТВ отмечает, что мужчина оказался ветераном второй чеченской кампании и служил в разведроте.
Операция Воздушно-космических сил России в Сирии продемонстрировала «гигантский скачок» в развитии российской армии. Такое мнение высказал в эфире НТВ вице-премьер Дмитрий Рогозин, курирующий, в частности, оборонзаказ и военно-техническое сотрудничество. Как полагает Рогозин, операция показала успех в реформировании вооруженных сил и развитии оборонно-промышленного комплекса. При этом вице-премьер отметил, что за действиями ВКС «пристально» следят эксперты ведущих стран НАТО, включая США. 3 декабря, выступая на вручении государственных наград российским военнослужащим, Владимир Путин отметил, что благодаря российским военным, «которые с воздуха работают и, по сути, руководят сирийскими вооруженными подразделениями», ситуация в Сирии сейчас улучшается. Ранее в тот же день в ходе послания Федеральному собранию глава государства поблагодарил участников операции в Сирии. Путин также добавил, что Россия уже давно находится на «переднем рубеже борьбы с террором». «Это борьба за свободу, правду, справедливость и будущее цивилизации. Эти трагедии унесли тысячи жизней. Это горе, которое навсегда останется с нами. Потребовалось почти 10 лет, чтобы переломить хребет бандитам. Мы практически выдавили террористов из России. Но зло до сих пор дает о себе знать», — подчеркнул он. Российская авиация действует в Сирии с 30 сентября. С просьбой об оказании военной помощи к Москве обратился президент Арабской Республики Башар Асад. Российские самолеты наносят удары по позициям террористических группировок «Исламское государство» и «Джабхат-ан-Нусра» (запрещены в РФ).
Бывшая помощница советника американского сенатора Роберта Штайнбуха Джессика Катлер предстанет перед судом по обвинению в нарушении права на неприкосновенность частной жизни. Поводом для судебного иска стал излишне откровенный онлайн-дневник бывшей сотрудницы Штайнбуха, сообщает Guardian. Под псевдонимом Washingtonienne Катлер, в чьи обязанности входила сортировка корреспонденции сенатора, описывала свои интимные отношения с сотрудниками кабинета сенатора, вдаваясь в излишние подробности вплоть до конкретного описания поз и количества эякуляций ее партнеров. По мотивам блога Wahingtonienne Катлер издала одноименную книгу. В список героев блога вошел и Штайнбух, упоминаемый под именем RS и описанный в дневнике как "женатый человек, который платил за секс". Штайнбух был возмущен появлением таких заметок и подал в суд, требуя от Катлер денежной компенсации и публичных извинений.
Президенты России и Казахстана Владимир Путин и Нурсултан Назарбаев вместе покатались на горнолыжном курорте неподалеку от Алма-Аты. Об этом в воскресенье, 26 февраля, РИА Новости рассказал официальный представитель Кремля Дмитрий Песков. Неформальная встреча глав государств предваряла переговоры, которые пройдут в Алма-Ате 27 февраля. После этого российский лидер отправится в Таджикистан и Киргизию. Это уже не первый раз, когда Путин и Назарбаев вместе катаются на горных лыжах. Например, в 2002 году они отдыхали на казахстанском курорте Чимбулак по окончании неформального саммита СНГ. Фотографию с лидерами двух стран, в частности, публиковало агентство РИА Новости. Путин занимается восточными единоборствами, он — мастер спорта по дзюдо и самбо. Также российский лидер катается на горных лыжах и увлекается игрой в хоккей.
Российским педагогам стоит подбирать выражения при общении с детьми и не рассказывать о том, что те не смогут понять. Об этом радиостанции «Говорит Москва» заявил зампред комитета Совета Федерации по науке, образованию и культуре Виктор Кресс. По его словам, защитников уволенной воспитательницы, которая объяснила дошколятам, что такое «посадить на кол», можно понять. Равно как и недовольных родителей, чей ребенок пришел домой напуганным. Кресс отметил, что роль воспитателя заключается в том, чтобы объяснять ребенку окружающий мир, используя правильные слова, чтобы он «не пугался и понимал». Ранее стало известно об увольнении сотрудницы детского сада в Ростовской области, которая во время прочтения сказки «Конек-Горбунок» объяснила поинтересовавшимся воспитанникам значение фразы «посадить на кол». Женщина сказала малышам, что когда сажают на кол, он проходит через все тело, и человек умирает. Об этом узнали родители, которые подали на нее в суд за психическое насилие над детьми. Согласно материалам дела, после этого у одного ребенка начались психические проблемы, истерики, тревожность, навязчивый страх смерти, перепады давления, он отказывался ходить в сад. Две судебные инстанции признали увольнение педагога законным.
Знаменитый мультипликационный персонаж Микки Маус предстанет перед детьми в новом качестве - трехмерного учителя математики. С 5 мая в США и Англии начнет выходить в эфир образовательная телепрограмма "Mickey Mouse Clubhouse", рассчитанная на зрителей в возрасте от двух до пяти лет, сообщает газета The Times. Программе 78-летнего мышонка, нарисованного заново при помощи цифровых технологий, предстоит занять нишу на рынке детских программ: большинство подобных проектов ориентированы на обучение чтению, а приобретению простейших математических навыков уделяется много меньше времени. В каждой серии "Mickey Mouse Clubhouse" Микки и его друзья будут изучать счет, сравнивать геометрические объекты, распознавать цвета. Уолт Дисней нарисовал Микки Мауса в марте 1928 года по пути из Нью-Йорка в Калифорнию. Первоначально мышонка должны были звать Мортимер. За свою мультипликационную жизнь Микки снялся более чем в 120 фильмах. В 1978 году у Микки появилась собственная звезда на Аллее славы в Голливуде: она находится между звездами Элтона Джона и Джека Николсона.
18 мая на австрийской трассе A1-Ринг Михаэль Шумахер одержал третью подряд победу в Гран-при, сообщает сайт BBC News. При этом пятикратный чемпион мира рисковал закончить гонку уже на 23 круге. Именно тогда немецкий пилот заехал на пит-стоп для дозаправки, на которую потребовалось всего пять секунд. Однако неожиданно для всех загорелось выпускное отверстие шланга, а от него и болид Шумахера. Но техники команды Ferrari смогли быстро потушить пламя. "Я думаю механики решили, что слишком холодно и сделали все, чтобы согреть меня, - пошутил Шумахер после гонки и добавил, - они сделали отличную работу. У меня были небольшие сомнения, выдержит ли машина, но она выдержала". Некоторое время в гонке лидировал Кими Райкконен, но, в конечном итоге, он пришел вторым, обогнав Рубенса Баррикелло и все-таки сохранив за собой первое место в личном зачете. Первая пятерка чемпионата сейчас выглядит так: 1  Кими Райкконен McLaren Mercedes 40 2  Михаэль Шумахер Ferrari 38 3  Рубенс Баррикелло Ferrari 26 4  Фернандо Алонсо Renault 25 5  Дэвид Култхард McLaren Mercedes 23 Но команда Ferrari смогла опередить McLaren в кубке конструкторов - 64:63. Кроме того, самый быстрый круг гонки (1'08.337) остался за Шумахером.
Джордж Буш утвердил стратегический план военной операции в Ираке 29 августа прошлого года, то есть за два месяца до направления запроса на проведение силовой операции в Совет Безопасности ООН. Об этом говорится в секретном докладе Объединенного комитета начальников штабов "Стратегические уроки операции "Освобождение Ирака", сообщает сайт издания The Washington Times. Согласно материалам доклада, США не сумели провести эффективную операцию по поиску оружия массового поражения в оккупированном Ираке потому, что слишком поздно обратили внимание на эту часть кампании. "Недостаточная активность американского правительства привела к усложнению задачи", - говорится в докладе. В последние недели ряд представителей американского руководства, в том числе заместитель министра обороны Пол Вулфовиц и заместитель госсекретаря Ричард Армитидж признали, что Белый дом не сумел предотвратить партизанскую войну против сил коалиции. Члены бюджетного комитета Конгресса во вторник указали, что требования о регулярной и полной ротации воющих в Ираке частей и подразделений к 2004 году полностью лишат Пентагон "свежих сил". Единственным выходом из этой ситуации является увеличение сроков службы военных в Ираке до замены. Авторы доклада отметили и то, что создателям плана военного вторжения в Ирак практически не было отведено времени на разработку четвертой фазы операции - восстановления разрушенной в ходе войны инфраструктуры. Основные обязанности по планированию войны в Ираке выполняли глава Объединенного центрального командования Томми Фрэнкс, Объединенный комитет начальником штабов под управлением Ричарда Майерса и заместитель министра обороны Дуглас Фейт.
Президент Казахстана Нурсултан Назарбаев заявил, что не согласен с мнением о существовании в республике диктаторского или автократического режима. Об этом глава государства сообщил в интервью создателям фильма «25 KZ "Новейшая история"» на телеканале КТК, передает РИА Новости, в понедельник, 12 декабря. «Да, у нас президентское правление. В конституции записано, что республика с президентской формой правления (...). Ее по-разному называют, что это диктаторская чуть ли или автократическая — это полная чепуха тех, кто не знает наших условий, не знают нашей жизни и вообще ничего не знают, в газетах читают», — приводит агентство слова Назарбаева. Он подчеркнул, что такая форма правления «для нашей страны на сегодня нормальная». «Надо будет решать другие задачи, и народ попросит другую [форму правления] — тогда будем вместе с народом решать по-другому, как нам быть», — добавил президент. В ноябре Назарбаев сказал, что не видит необходимости в переименовании столицы республики в свою честь. «Астана — это бренд. Нет необходимости менять название столицы», — отметил казахстанский лидер. Нурсултан Назарбаев руководит Казахстаном более 20 лет. До того как стать президентом, он занимал пост первого секретаря ЦК Компартии республики. Назарбаев имеет статус лидера нации, который гарантирует его семье иммунитет от уголовного преследования, а также предусматривает наказание для тех, кто очерняет его биографию.
Конгресс США опубликовал проект закона о введении новых санкций в отношении России. Документ, в частности, накладывает запрет на операции с российским госдолгом. Документ называется «Закон о защите безопасности США от агрессии Кремля (Defending American Security from Kremlin Aggression Act, DASKA)». Самая жесткая мера, обозначенная в нем, касается российских государственных облигаций, номинированных как в рублях, так и в иностранной валюте. Резидентам США предлагается запретить проводить любые операции с новыми выпусками бумаг при условии, что срок их обращения превышает 14 дней. Запрет должен вступить в силу «через 90 дней или позднее» после принятия закона. Впервые законопроект был анонсирован 13 февраля, однако тогда не был готов его полный текст. Отмечалось, что он призван усилить политическое и дипломатическое давление на Москву «в ответ на ее вмешательство в демократические процессы за рубежом, пагубное влияние в Сирии и агрессию против Украины, включая инцидент в Керченском проливе». Прежние санкции США и Евросоюза запрещали финансирование и предоставление технологий отдельным компаниям, а также закупки и любое сотрудничество с ними, однако не касались российского госдолга.
Советник президента США Дональда Трампа по национальной безопасности генерал Герберт Макмастер полагает, что США заинтересованы в повышении обороноспособности Украины. Об этом он рассказал в интервью MSNBC. Отвечая на вопрос о возможных поставках оружия Украине, он отметил, что Вашингтон уже помогает Киеву. Макмастер пообещал, что США продолжат повышать обороноспособность Украины, основываясь на ее потребностях. При этом конкретную форму помощи он не назвал, но указал, что она должна «соответствовать интересам США и всеобщему желанию добиться того, чтобы Россия не предпринимала дальнейших действий по дестабилизации Украины». 5 августа стало известно о том, что Пентагон направил в Белый дом рекомендацию начать поставки на Украину высокотехнологичных противотанковых ракет. По информации NBC News, речь идет о партии переносных комплексов FGM-148 Javelin на сумму около 50 миллионов долларов. По информации из открытых источников, стоимость одного выстрела составляет примерно 100 тысяч долларов. 24 июля специальный представитель Госдепартамента США по вопросам Украины Курт Волкер заявил о том, что Вашингтон «активно рассматривает» возможность отправить оружие Киеву. По его словам, этот шаг не является провокацией, и способен изменить подход Москвы к событиям на Украине. В Кремле ответили, что поставки США воооружений украинским военным усилят напряженность на линии соприкосновения в Донбассе и отдалят от деэскалации конфликта. Вооруженное противостояние ополченцев и украинских силовиков на юго-востоке страны длится с апреля 2014 года. С тех пор стороны не раз договаривались о перемирии, однако режим прекращения огня регулярно нарушается. Страны Запада и Киев обвиняют Россию во вмешательстве в конфликт, Москва утверждает, что не является стороной внутриукраинского конфликта, и желает видеть соседскую страну целой и благополучной. По данным ООН, жертвами конфликта стали порядка 10 тысяч человек.
Военно-воздушные силы самообороны Японии получили самолет-заправщик C-130H Hercules, модифицированный из военно-транспортной версии, сообщает DefPro. Работами по модификации самолета занимался американский концерн Boeing и японские компании Kawasaki Heavy Industries и Cobham Mission Systems. В ближайшее время модифицированный самолет пройдет серию испытаний. ВВС Японии намерены использовать новый танкер для заправки в воздухе противолодочных вертолетов Mitsubishi UH-60J, являющихся модификацией американских Sikorsky S-70. В начале 2009 года военнослужащие авиабазы ВВС США, расположенной на территории Японии, провели трехдневный курс обучения по основам дозаправки вертолетов в воздухе. В обучении приняли участие японские пилоты. Всего C-130 Hercules, первый полет которого состоялся в 1954 году, поставлялся в 61 государство. Согласно официальным данным, за всю историю существования было произведено более 2,7 тысяч этих самолетов. C-130 способен развивать скорость до 590 километров в час и совершать перелеты на расстояние до 3,8 тысячи километров. Самолет предназначен для перевозки грузов массой до 20 тонн.
Опрос, проведенный издательством Merriam-Webster, специализирующимся на толковых словарях, показал, что главным словом 2006 года читатели считают "truthiness" (в примерном русском переводе "правдоподобность"). Это понятие в 2005 году было введено в обиход телеведущим Стивеном Колбертом (Stephen Colbert), отметило агентство Associated Press. "Truthiness", по определению Колберта, означает убежденность в правоте, которая опирается не на факты, а на инстинктивное чувство. Ведущий сатирической программы "The Colbert Report" на канале Comedy Central впервые произнес его в октябре 2005 года, пародируя "агрессивный и консервативный" стиль ведения ток-шоу. Слово было быстро подхвачено телепрограммами, прессой и блоггерами. В десятку главных слов года, по мнению посетителей интернет-сайта Merriam-Webster, вошли также глагол "google" (пользоваться поисковой системой Google), существительные "decider" ("принимающий решения"), "war" ("война"), "insurgent" ("повстанец"), "terrorism" ("терроризм"), "vendetta" ("вендетта"), "sectarian" ("сектант"), "quagmire" ("болото", "сложное положение"), "corruption" ("коррупция").